
ខោអាវ​ខូវប៊យ​វៃឆ្លាត អ្នកពាក់​អាច​ស្ទាប​បញ្ជា​លើ​សាច់​ក្រណាត់ 

ក្រុងប៉ារីស: នេះជា​សម្លៀក​បំពាក់​ផលិត​ឡើង​ពីជាតិ​ក្រណាត់​ត្បាញ​ជាមួយ​បច្ចេកវិទ្យា​ថាច់​ស្គ្រី​ន​ពិសេស​ដែល​អាច​ប្រើ​ដើម្បី​ឌីហ្សាញ​ឲ្យឃើញ​ច្បាស់ ឬគ្មាន​ស្លាកស្នាម​អ្វី​ដោយ​អាស្រ័យ​លើការ​ចង់បាន​របស់​អ្នក​ឌីហ្សាញ។
ជាក់ស្ដែង ក្រុមហ៊ុន​ម៉ូដ​បារាំង Spinal Design បាន​ផលិត​ខោ​ខូវប៊យ​ដែល​អាច​ចង្អុល​បង្ហាញ​ទិសដៅ​ដោយ​មិន​ចាំបាច់​ប្រើ​ទូរស័ព្ទដៃ​គ្រប់​ចំណុច​ប្រសព្វ​នីមួយ។
តាមរយៈ​សេនស័រ​ធ្មេញ​ពណ៌​ខៀវ​បំពាក់​នៅត្រង់​ចង្កេះ​ខោ​ខូវប៊យ អ្នក​ពាក់​មិន​ចាំបាច់​ហូត​ទូរស័ព្ទ​ចេញពី​ហោប៉ាវ​ឡើយ។ នាយក​ផ្នែក​ច្នៃ​ម៉ូដ​ក្រុមហ៊ុន Romain Spinal បាន​ប្រាប់​ទីភ្នាក់ងារ AFP ថា៖ «អ្នក​អាច​ដាក់​គោលដៅ​លើ ហើយ​សេនស័រ​នឹង​ញ័រ​ទៅ​ស្ដាំ បើ​អ្នក​ត្រូវបត់​ទៅ​ស្ដាំ ទៅ​ឆ្វេង បើអ្នក​ត្រូវការ​បត់​ទៅ​ឆ្វេង»។
សេនស័រ​នឹង​ក្រិត​ទៅ​តាម​ប្រភេទ​ស្បែក​អ្នក​ពាក់ ហើយ​ថា​តើនាង​ចង់បាន​ស្បែក​ពណ៌​ទង់ដែង​កម្រិត​ណា។ ខោ​ខូវប៊យ Spinal ផលិត​នៅ​បារាំង មាន​តម្លៃ ១៥០ អឺរ៉ូ និង​ក៏មាន​សមត្ថភាព​ញ័រ​ប្រាប់​មាន​សារ​អ៊ីមែល​ចូល​ផងដែរ»។
Romain Spinal បាន​បន្ដថា៖ «ខោ​នេះ​នឹងញ័រ​តាម​លក្ខណៈ​ខុស​ប្លែកគ្នា​អាស្រ័យ​លើ​ថាតើ​សារ​ទទួល​មកពី​ក្រុមគ្រួសារ មិត្ដភក្ដិ ឬពី​កន្លែង​ការងារ ក្នុង​បំណង​មិន​ចង់​ឲ្យអ្នក​ឆែក​សារ​ឥតសំខាន់​នាពេល​ចុង​សប្ដាហ៍»។
Google និង Levi គ្រោង​ចេញលក់​អាវ​ខូវប៊យ​នៅ​ឆ្នាំនេះ តែ​វាមាន​តម្លៃ​យ៉ាងតិច ៣៥០ ដុល្លារ មាន​លក្ខណៈ​ឲ្យ​អ្នកពាក់​កុម្ម៉ង់​ទំនិញ​ផ្សេងៗ​តាម​អនឡាញ​ផងដែរ៕
