
គ្រាន់តែ​បើក​រថយន្ត​លើ​ផ្លូវ ​ក៏អាច​បញ្ចូល​ថាមពល​អគ្គិសនី​បាន​ដែរ 

ក្រុងប៉ារីស: ហាក់បី​ដូចជា​សុបិន​កាន់តែ​ក្លាយ​ជាការ​ពិត។ បច្ចេកវិទ្យា​បញ្ចូល​ថាមពល​អគ្គិសនី​ឥត​ខ្សែ ដោយ​គ្រាន់​តែ​បើកបរ​រថយន្ត​លើ​ផ្លូវ​នោះ (Wireless vehicle charging) កាន់តែ​ជិត​រំលេច​រូបរាង​ពេញលេញ​មែនទែន​ហើយ។
ក្រុមហ៊ុន​ផលិត​គ្រឿង​គ្រៅ​ទូរស័ព្ទ​ស្មាតហ្វូន Qualcomm បាន​បង្កើត​ផ្លូវ​ប្រវែង ១០០ ម៉ែត្រ បំពាក់​ដោយ​បច្ចេកទេស​អាច​សាក​អាគុយ​រថយន្ត​ប្រើ​ថាមពល​អគ្គិសនី ដែល​ត្រូវបាន​បើកបរ​លើ​ផ្លូវ​នោះ ទោះ​ជាវា​ត្រូវ​បាន​បើកបរ​ក្នុង​ល្បឿន​លឿន​ក៏ដោយ។
ប្រសិន​បើ​បច្ចេកវិទ្យា​នេះ​ត្រូវ​បាន​បំពាក់​នៅ​បណ្ដា​ផ្លូវ​ហាយវ៉េ​នានា ម្ចាស់​រថយន្ត​អគ្គិសនី​ទាំង​ឡាយ​នឹង​អស់​កង្វល់​ជាមួយ​បញ្ហា​ត្រូវ​ឈប់​រាប់​ម៉ោង​ដើម្បី​សាក​អាគុយ។
នេះជា​កត្តា​រំខាន​ដល់​អ្នក​ប្រើប្រាស់​រថយន្ត​អគ្គិសនី​ដែល​មិនសូវ​បំពុល​បរិស្ថាន។ ម្ចាស់​រថយន្ត​អគ្គិសនី​ក៏អាច​រីករាយ​នឹងការ​ធ្វើ​ដំណើរ​ដោយ​ថាមពល​សាកថ្ម​លើ​ចម្ងាយ​ផ្លូវ​វែង និង​រយៈពេល​កាន់តែ​យូរ​ជាងមុន​ផងដែរ។
ក្រុមហ៊ុន Qualcomm ដែលជា​អ្នក​ផ្គត់ផ្គង់​បរិក្ខារ​ដល់​ក្រុមហ៊ុន​ស្មាតហ្វូន​ធំៗ​ដូចជា Android និង Apple នោះ​បាន​ធ្វើការ​សហការ​ជាមួយ​វិទ្យាស្ថាន​ស្រាវជ្រាវ​របស់​បារាំង Vedcome ដើម្បី​អភិវឌ្ឍ​បច្ចេកវិទ្យា​សាកថ្ម​ដោយ​គ្មាន​ខ្សែ ហៅ​កាត់​ថា FABRIC ជា​ផ្នែក​មួយ​នៃ​គម្រោង​សហភាព​អឺរ៉ុប​ក្រោម​ទឹកប្រាក់​តម្លៃ​ជាង ១០ លាន​ដុល្លារ។
ប៉ុន្តែ​តម្លៃ​ខ្ពស់​ក្នុងការ​បំពាក់​បរិក្ខារ​ក្រោម​ថ្នល់ និងការ​ថែរក្សា​ជួសជុល​ផ្លូវ អាច​តម្រូវ​ឲ្យ​អ្នក​បើកបរ​បង់ប្រាក់​រាល់​ការធ្វើ​ចរាចរណ៍​លើផ្លូវ​មាន Wireless vehicle charging នោះ៕
