
កង្ហា​ត្រជាក់​និង​សម្ងួត​ក្លៀក​ជប៉ុន​ជួយ​អ្នក​មាន​ការ​ស្អុះ​ស្អាប់​រដូវក្ដៅ 

ក្រុងតូក្យូ: ដោយ​សារ​អាកាសធាតុ​កាន់តែ​ក្ដៅ​ខ្លាំង​ពីមួយ​ឆ្នាំ​ទៅ​មួយ​ឆ្នាំ ការ​រក្សា​ក្លៀកឲ្យ​ស្ងួត​ជានិច្ច​គឺជា​ភារៈដ៏​លំបាក​មួយ​។
ខណៈ​វិធី​ទប់​ស្កាត់​ជាច្រើន​បាន​ពឹង​អាស្រ័យ​លើថ្នាំ​បំបាត់​ក្លិន ជនជាតិ​ជប៉ុន​ដែល​និយម​ស្រាវជ្រាវ​អ្វី​ប្លែកៗ បាន​នឹក​ឃើញ​ដំណោះ​ស្រាយ​បែប​បច្ចេកវិទ្យា​សម័យ​ថ្មី​ រចនា​កង្ហារ​របំពាក់​នៅ​ត្រង់​ក្លៀក។
ផលិត​ដោយ​ក្រុមហ៊ុន​បច្ចេក​វិទ្យា Thanko កង្ហារ​វ៉ាគូណូ​ ស៊ីតាគូរ៉ា ​ជា​កង្ហារ​តូច​ដែល​បំពាក់​ភ្ជាប់​ដៃអាវ​ផ្ដល់​ភាព​ត្រជាក់ និង​សម្ងួត​ញើស​ត្រង់​បរិវេណ​ក្លៀក​។
ឧបករណ៍​នេះ​បំពាក់​ថាមពល​ថ្ម​ពិល​ ៣ គ្រាប់​ និង​អាច​សម្អាត​ និងសម្ងួត​បរិវេណ​ក្លៀក​ស្ទើរ​ពេញ​​មួយថ្ងៃ​អាស្រ័យ​លើ​ការ​ប្រើ។
កង្ហារ​តូច​ទំហំ ៦០ x ៦៥ x ១៥ មិល្លីម៉ែត្រ​ ក៏ធ្វើ​ឲ្យ​ត្រជាក់​ដល់​ទ្រូង​ សម្ងួត​ខ្លួន និង​កដោយ​គ្រាន់តែ​ពាក់​ជាប់​នឹង​អាវ​ផ្នែក​ខាង​មុខ។
​ជប៉ុន​លក់​ កង្ហារវ៉ាគូណូ​ ស៊ីតាគូរ៉ា តម្លៃ ២៤ ដុល្លារ​ តែលោក​អ្នក​នឹងត្រូវ​ទិញ​កង្ហារ​នេះ ២ ដោយសារ​លោកអ្នក​ចង់​បំពាក់​ភ្ជាប់​នឹងក្លៀក​ទាំង​សងខាង​ដែល​មាន​តម្លៃ ៤៨ ដុល្លារ៕HR
