
ទូកហោះ​ចំអើត​លើទឹក ​ដូច​ក្នុង​រឿង ជេមស៍ ប៊ន មាន​លក់​ហើយ 

ក្រុងឡុងដ៍: យានជំនិះ​ចម្លែក ដែល​ស្រដៀង​នឹងក្នុង​ភាពយន្ត​ស៊ើបអង្កេត​រឿង ជេមស៍ ប៊ន បាន​រំលេច​រូបរាង​លើ​ទីផ្សារ​ហើយ។ អាច​ហៅថា ទូកហោះ Quadrofoil Q2S ជាយាន​អាចជិះ​បាន​ពីរនាក់ និងប្រើ​បច្ចេកវិទ្យា​ហោះ​លើ​ផ្ទៃទឹក ជាមួយ​ម៉ូទ័រ​អគ្គិសនី។
ជាមួយនឹង​គ្រោងឆ្អឹង​អាលុយមីញ៉ូម ទម្ងន់​ត្រឹមតែ ១០០ គីឡូក្រាម ទូក​ហោះនេះ​អាចបណ្ដែត​ខ្លួន​លើ​ផ្ទៃទឹក ដោយ​ជើងវា​ប៉ប្រះ​ទឹក ជាមួយ​ល្បឿន​កំពូល ៤០ គីឡូម៉ែត្រ​ក្នុង ១ ម៉ោង។
ដោយសារតែ​វាធ្វើ​ចលនា​ផុតពី​ទឹក ដូច្នេះ​ទូកហោះ Quadrofoil Q2S ក៏មាន​សំឡេង​ម៉ាស៊ីន​ស្ងាត់​ផងដែរ។
តាម​ការពិតទៅ គំនិត​ផលិត ទូកហោះ ត្រូវបាន​អភិវឌ្ឍ​អស់​រយៈពេល​ជាច្រើន​ឆ្នាំ ទើបតែ​រំលេច​រូបរាង​នៅពេលនេះ។ ទូក​ហោះ​ប្រមាណ​ជា ១០០ គ្រឿង​ត្រូវបាន​ទិញ ហើយ​នឹងត្រូវ​ដឹកជញ្ជូន​ដល់​អតិថិជន​ជុំវិញ​ពិភពលោក​នៅ​ឆ្នាំក្រោយ។
ទូកហោះ​ដែលមាន​តម្លៃ ២៨ ១៤៤ ដុល្លារ​ក្នុង​មួយគ្រឿង ដំណើរការ​ដោយ​ម៉ូទ័រ​អគ្គិសនី ដែល​អ្នកជំនាញ​បាន​គណនាថា អ្នកនឹង​ចំណាយ​ប្រាក់​ត្រឹមតែ ១,៣០ ដុល្លារ​សម្រាប់​ការធ្វើដំណើរ​រយៈពេល ១ ម៉ោង។ ការសាកថ្ម​ម្ដងអាច​ឲ្យទូក​ហោះ​ធ្វើដំណើរ​បាន​ចម្ងាយ ១០០ គីឡូម៉ែត្រ។ សម្រាប់​ម៉ូដែល​ផ្ទុកបាន​មនុស្ស ៤ នាក់​កំពុង​ត្រូវ​ស្ថិតក្នុង​ដំណាក់កាល​អភិវឌ្ឍន៍​នៅឡើយ។
ស្ថាបនិក​ជនជាតិ​ស្លូវេនី​ដែល​បង្កើត​ទូកហោះ​នេះបាន​អះអាងថា វាជាយាន​លើទឹក​ដែល​មិន​ប៉ះពាល់​ដល់​បរិស្ថាន​ទាល់​តែសោះ។ យាន Quadrofoil Q2S មាន​លំនឹង​ល្អ មិន​ងាយលិច និង​ធ្វើ​ពីវត្ថុធាតុ​មុនបង្ក​សំណល់​ប៉ះពាល់​បរិស្ថាន​ទៀតផង៕
