
Sony ចេញ​លក់​កូន​ឆ្កែ​យន្ត​ស៊េរី​ថ្មី មួយ​ក្បាល​តម្លៃ ១៧៥០ ដុល្លារ 

ក្រុងតូក្យូ: ក្រុមហ៊ុន​អេឡិចត្រូនិក​យក្ស​របស់​ជប៉ុន Sony បាន​បង្ហាញ​នូវ​កូន​ឆ្កែ​យន្ត​ស៊េរី​ចុងក្រោយ ដែល​បំពាក់​នូវ​ប្រព័ន្ធ​ឆ្លាត​វៃ និង​អ៊ីនធឺណិត។
កូន​ឆ្កែ​យន្ត aibo ស៊េរី​ថ្មី​មាន​ពណ៌ស​ដូច​ភ្លុក​ដំរី មាន​ប្រវែង​តែ ៣០ សង់​ទីម៉ែត្រ អាច​បក់​ស្លឹក​ត្រចៀក និង​កន្ទុយ​គួរ​ឲ្យ​ខ្នាញ់។ វា​ថែម​ទាំង​អាច​ធ្វើ​ចលនា​គ្រាប់​ភ្នែក​ដើម្បី​បង្ហាញ​នូវ​អារម្មណ៍​ដូច​សត្វ​ឆ្កែ​មែន​ទែន​ផងដែរ។
វា​បំពាក់​នូវ​ប្រព័ន្ធ​សិនស័រ​ជាច្រើន​ចំណុច កាមេរ៉ា ម៉ៃ​ក្រូហ្វូន និង​អ៊ីនធឺណិត ដែល​អាច​ឲ្យ​ម្ចាស់​របស់​វា លេង​ជាមួយ​វា​តាម​ទូរស័ព្ទ​ដៃ​បាន​ទោះ​ជា​ស្ថិត​នៅ​ឆ្ងាយ​ពី​គ្នា​ក្ដី។
គួររំឭកថា ឆ្កែ​យន្ត aibo ស៊េរី​មុនៗ​ត្រូវ​បាន​ក្រុមហ៊ុន​បំភ្លេច​ចោល​ការ​ផលិត​លក់ ដែល​បង្ក​នូវ​ភាព​ភ្ញាក់ផ្អើល​យ៉ាង​ខ្លាំង​ពី​សំណាក់​អ្នក​ស្នេហា​សត្វ​ចិញ្ចឹម​ប្រភេទ​គ្រឿង​យន្ត។
កាលពី​ខែ​មិថុនា ឆ្នាំ ១៩៩៩ ក្រុមហ៊ុន​សូនី បាន​ចេញ​លក់​ឆ្កែ​យន្ត​ដំបូង​បំផុត ដោយ​មាន​កំណត់ត្រា​ចំនួន ៣០០០ ក្បាល ត្រូវ​បាន​លក់​ដាច់​អស់​ក្នុង​រយៈពេល​ត្រឹម​តែ ២០ នាទី ខណៈ​កាល​ណោះ​តម្លៃ​វា​ថ្លៃ​ដល់​ទៅ ២២០០ ដុល្លារ​អាមេរិក​ឯណោះ។ សម្រាប់​ឆ្នាំ​បន្ត​បន្ទាប់ ឆ្កែ​យន្ត​ដល់​ទៅ ១៥ ម៉ឺន​ក្បាល​ត្រូវ​បាន​លក់​នៅ​ទីផ្សារ រហូត​ដល់​ឆ្នាំ ២០០៦ ទើប​ក្រុមហ៊ុន​សូនី ហាក់​បំភ្លេច​ចោល​ការ​ផលិត​វា។
ឆ្កែ​យន្ត aibo ត្រូវបាន​គេ​ចាត់ទុក​ថាជា​ផលិតផល​ប្រណីត ឬជា​ឧបករណ៍​កម្សាន្ត​ដ៏​ថ្លៃ​មួយ។ ទើប​តែ​ថ្មីៗ​នេះ ក្រុមហ៊ុន​សូនី​បាន​សម្ពោធ aibo ស៊េរី​ថ្មី ដែល​នឹង​ចេញ​លក់​ជា​ផ្លូវការ​នៅ​ខែ​មករា ឆ្នាំ​ក្រោយ ជាមួយ​តម្លៃ​មិន​ថោក​ទេ គឺ ១ ក្បាល​ថ្លៃ ១៧៥០ ដុល្លារ៕
