
បុរស​អ៊ុយ​ក្រែន​ច្នៃ​​រថយន្ដ​ចម្លង​ម៉ូដ​ពី Lamborghini Reventon 

ក្រុងកៀវ: លោក Oleg Hrycak ជាអ្នក​ផលិត​រថយន្ដ​ស្ព័រ​​ក្នង​ទីក្រុង​កៀវ​ ប្រទេស​អ៊ុយ​ក្រែន​ បាន​ចំណាយ​ពេល​ ៤ ឆ្នាំ​កែច្នៃ​រថយន្ដ​ផ្ទាល់​ខ្លួន Lamborghini Reventon​ ដែល​​លោក​អះអាង​ថា​ ​អាច​ប្រកួត​ប្រជែង​ជាមួយ​កំពូល​រថយន្ដ​ស្ព័រ​តម្លៃ ២ លាន​ដុល្លារ​ពិត​ប្រាកដ​បាន។
អាជីព​ជាអ្នក​ឌីហ្សាញ​នៅ​រោង​ចក្រ​ផលិត​រថយន្ដ​ក្រុង​នៅ​ប្រទេស​អ៊ុយ​ក្រែន លោក Hrycak បាន​និយាយ​​ថា លោក​មាន​បទ​ពិសោធ​ខ្លះ​ផលិត​ក្រែប​កញ្ចប់​ ហើយ​ថ្ងៃមួយ​លោក​បាន​សម្រេ​ចចិត្ដ​ប្រើ​ចំណេះ​ដឹង​របស់​ខ្លួន​ផលិត​រថយន្ដ​ដែល​ចម្លង​ពី​កំពូល​រថយន្ដ​ស្ព័រគំរូ​ដើម។
លោក​បាន​រថយន្ដ​តួទាប​ម៉ាក Audi A8 កញ្ចាស់​ និង​កែច្នៃ​បំពាក់​តួ​ក្រែប​កញ្ចក់​ជា​រថយន្ដ Lamborghini Reventon​។
លោកក៏​បាន​រើ​ម៉ាស៊ីន​ Audi ចំណុះ ៤,២​ លីត្រ​ កម្លាំង ៣០០ សេះ​ទៅកាន់​ផ្នែក​ខាង​ក្រោយ​នៃ​រថយន្ដ​ដើម្បី​បង្កើត​ថាមពល​ និង​ថែម​ទាំង​បាន​ផលិត​ទ្វារ​បើក​ឡើង​លើដូច Lamborghini បេះ​បិទ​ទៀតផង​។
លោក Hrycak និយាយ​ថា លោក​ឆ្លៀត​ពេល​ទំនេ​រមក​ផលិត​រថយន្ដ​ស្ព័រ​នេះ​ដោយ​ខ្លួនឯង​ទាំងអស់​។ ប៉ុន្ដែ​ការច្នៃ​រថយន្ដ Lamborghini ​នេះ​មិន​ចំណាយ​តិចតួច​ឡើយ ហើយ​លោក Hrycak ​សារភាព​ថា លោក​គ្មាន​ពេល​វេលា​សម្រាប់​ខ្លួនឯង និង​ក្រុម​គ្រួសារ​រយៈ​ពេល​ ៤ ឆ្នាំ​នេះ។
ថ្វីដ្បិត​តែ​លោក​អះអាង​ថា Lamborghini Reventon ច្នៃ​ដោយ​ដៃ​ផ្ទាល់​អាច​មាន​ល្បឿន​កំពូល ២៤០ km/h ​យ៉ាង​ណាក៏​ដោយ ក៏​លោក​ត្រូវ​រត់ការ​ឯកសារ​ផ្លូវ​ច្បាប់​មុន​ពេល​អាច​បើកបរ​វាលើ​ផ្លូវ​ស្រប​ច្បាប់៕HR
