
មក​មើល​ម៉ូតូ​កង់ ៣ ដែល​សេស​សល់​តែ ១០ គ្រឿង​ប៉ុណ្ណោះ​ក្នុង​លោក 

ក្រុងប៉ារីស: ដោយ​យក​រចនាប័ទ្ម​តាម​ម៉ូតូ​ដ៏​ពេញ​និយម​បំផុត​ក្នុង​ទសវត្សរ៍​ឆ្នាំ ១៩៣០ លោក Serge Bueno បាន​ដំឡើង​ម៉ូតូ​សិល្បៈ​សម័យ​បុរាណ​ទៅ​ជា​សិល្បៈ​សម័យ​ថ្មី។
ប្រវត្ដិវិទូ​ម៉ូតូ​ជឿថា ម៉ូតូ​បុរាណ​ដ៏អស្ចារ្យ​នេះ​មាន​តែ ១០ គ្រឿង​ប៉ុណ្ណោះ ក្នុង​ពិភពលោក​នាពេល​បច្ចុប្បន្ន ហើយ​គំរូ​រចនា​ថ្មី​នេះ​អាច​ជា​វត្ថុ​ល្អ​បំផុត​ក្នុង​លោក។
ម៉ូតូ​កង់​បី​ដ៏ស្អាត​នេះ ត្រូវបាន​រចនា​ដោយ Georges Roy ជា​វិស្វករ​មិន​ចូលចិត្ដ​ប្រើ​តួ​ម៉ូតូ​ផលិត​ពី​ដែក​ទីប ដោយសារ​លោក​យល់​ឃើញ​ថា វារ​លាស់​ខ្លាំង​ពេក។ ជំនួស​មក​វិញ លោក​បាន​ស្នើ​បង្កើត​ផលិត​គ្រោង​តួ​ម៉ូតូ​ពី​ដែក​បន្ទះ ដែល​ក៏​ត្រូវ​បាន​ប្រើ​នៅ​បាត​ក្រោម​ម៉ូតូ​ផងដែរ។
ដោយ​ត្រូវ​បានបង្ហាញ​ជា​លើក​ដំបូង​នៅ​ពិព័រណ៍​យានយន្ដ​ក្រុង​ប៉ារីស ឆ្នាំ ១៩២៩ ម៉ូតូ​កង់បី​គឺជា​វត្ថុ​គួរ​ឲ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍​មួយ។ វា​ត្រូវ​បាន​ផលិត​ឡើង​ជា​យាន​ជំនិះ​នៅ​ក្នុង​ឆ្នាំ ១៩៣០ តែ​ពិបាក​ជ្រៀត​ក្នុង​ទីផ្សារ ហើយ​ក្រុមហ៊ុន​ក៏បាន​បិទ​ការ​ផលិត​ក្នុង​ឆ្នាំ ១៩៣៣។
គ្រួសារ​លោក Serge Bueno បាន​រក្សាទុក​ម៉ូតូ​បុរាណ​នេះ​អស់​រយៈពេល ៣០ ឆ្នាំ រហូតដល់​លោក​សម្រេច​ចិត្ដ​កែកុន​វា និង​ចាប់ផ្ដើម​ការងារ​ជួស​ជុល​ដោយ​ប្រើពេល​យ៉ាង​យូរ។ វា​ពិបាក​ក្នុង​ការ​ផលិត​ម៉ាស៊ីន​ប្រភេទ Chaise 500 ឡើង​វិញ​តែ​យ៉ាង​ហោច​ណាស់ តួ​ម៉ាស៊ីន​នៅ​ជាប់​នឹង​តួ​ម៉ូតូ​នៅ​ឡើយ។
កិច្ចការ​សំខាន់​របស់​លោក​គឺ​ជួសជុល​តួ​ច្រែះ​ចាប់​ឡើង​វិញ ដោយ​គ្មាន​គ្រឿង​បន្លាស់​សោះ។ តួផលិត​ដែក​បន្ទះ ត្រូវ​បាន​កែ​កុន​យ៉ាង​ស្អាត ដែល​ហាក់បី​ដូចជា​ទើប​ចេញ​ពី​រោងចក្រ។ វា​ក៏​ជា​កន្លែង​អង្គុយ​សម្រាប់​អ្នកដំណើរ​ផងដែរ៕HR
