
កង់​បំពាក់​ឧបករណ៍​អាច​បំប្លែង​សំណើម​ខ្យល់​ទៅ​ជា​ទឹក​ពិសា 

ក្រុងវីយែន: ស្តាប់​មើល​ទៅ​ហាក់​ដូចជា​មាន​វេទមន្ត​អ៊ីចឹង! តែការ​ពិត​ គឺ​ជា​បច្ចេកទេស​ទំនើប​ជាមួយ​ឧបករណ៍​បន្ទះ​សូឡា​ Fontus តម្លៃតែ​ ១០០ ដុល្លារ​ប៉ុណ្ណោះ​អាចទាញ​យក​ចំហាយ​ទឹក​ចេញ​ពី​បរិយាកា​ស​ផលិត​ជា​ទឹកផឹក​បាន។​
Fontus គឺជា​ឧបករណ៍​មានយីហោ​ល្បី​ដែលមាន​មូលដ្ឋាន​នៅទី​ក្រុងវីយែន​ ប្រទេស​ អូទ្រីស របស់​វិស្វករ គ្រីស្តូ រ៉េតេហ្ស៊ា។ ឧបករណ៍​នេះ​អាចស្រូប​ចំហាយ​ទឹក​ពីខ្យល់​មកបំប្លែង​ជា​ទឹកផឹក​បាន។
លោក គ្រីស្តូ រ៉េតេហ្ស៊ា ថ្លែងថា៖ «វាអាច​ស្រូប និងបំប្លែង​ជាទឹក​បាន​លឿន ហើយ​បង្ហូរចូល​ដប​ទឹកភ្លាម​តែម្តង»។
តើ​ឧបករណ៍ Fontus នេះ​ចំណាយ​ពេល​ប៉ុន្មានក្នុង​ការ​ផលិត​បាន​ទឹកផឹក និងមាន​ចំណុះ​ប៉ុនណាដែរ?​ អាស្រ័យ​លើកត្តា​អាកាសធាតុ។ រយៈពេល​មួយ​ម៉ោង​ វា​អាចផលិត​ទឹកបាន​កន្លះ​លីត្រ​ តែវា​ក៏​ត្រូវការលក្ខខណ្ឌ​សីតុណ្ហ​ភាពល្អ​មាន​អំណោយ​ផល​ចន្លោះពី ២៨,៨ ទៅ ៤០ អង្សាសេ​ និង​លក្ខខណ្ឌ​មាន​សំណើម​ចន្លោះ​ពី ៨០ ទៅ ៩០ ភាគរយ​ដែរ។
បើ​ទោះបី​ជាឧប​ករណ៍​ផលិតទឹក Fontus អាច​ចម្រោះ​ធូលី កម្ទេចកម្ទី​ ឬ​សត្វ​ល្អិត​នានា​ក្តី​ តែគេ​ក៏​មិនប្រាកដ​ថា​ ទឹកដែល​ផលិត​នោះ​អស់​ជាតិ​ពុលអត់?
លោក ​គ្រីស្តូ រ៉េតេហ្ស៊ា បាន​សារភាព​ថា៖ «ទឹក​ដែល​បានពី​ឧបករណ៍ Fontus ​ស្អាតបាន ក៏អាស្រ័យ​ដោយ​បរិយាកាស​ដែរ។ តែជា​ទូទៅគេ​ច្រើន​ជិះកង់​លេង​កម្សាន្ត​នៅ​តំបន់​ព្រៃ​និងសម្បូរ​ធម្មជាតិ ដូច្នេះ ទឹក​ដែល​ចម្រាញ់​មកក៏​ស្អាត​ល្មមអាច​ផឹក​បានដែរ»៕PR
