
បុរស​ស្វ៊ីស ​ចូល​ចិត្ដ​ជិះ​កង់​ផលិត​រថយន្ដ​កង់​កក់​ក្ដៅ PodRide 

ក្រុងប៊ែន: អ្នក​ឌីហ្សាញ ជនជាតិ​ស្វ៊ីស លោក មីឃែល ជេលមេន បាន​ផលិត​យាន​ជំនិះ​ចម្លែក​មួយ​ដែល​មាន​សណ្ឋាន​ដូច​រថយន្ដ​ធុនតូច តែ​បំពាក់​គ្រឿង​អគ្គិសនី​ជា​កង់ អាគុយ។ លោក​ មីឃែល បាន​ហៅ​វាថា រថយន្ដ​កង់ PodRide។
លោក​និយាយ​ថា៖ «ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ចូល​ចិត្តជិះ​កង់​ណាស់ តែខ្ញុំ​រស់នៅ​ក្នុង​ប្រទេស​ត្រជាក់​ អាកាស​ធាតុមិន​អំណោយ​ផលសម្រាប់​ខ្ញុំទេ។ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​រចនា​កង់​ជើងបួន​ស្រោប​ជ័រ​ក្រែបដើម្បី​រក្សា​កម្ដៅ​សមល្មម។ ខ្ញុំ​បាន​ជិះ​វាទៅ​ធ្វើ​ការរាល់​ថ្ងៃអស់​ពេល​មួយឆ្នាំ​ហើយ​ ហើយ​វាងាយ​ស្រួល​ប្រើ​ណាស់»។
រថយន្ដ​កង់​ បាន​ផ្ដល់​អត្ថ​ប្រយោជន៍​ជាច្រើន​លើស​កង់អគ្គិសនី​ដទៃ​ ដោយ​វាមិន​ឲ្យម្ចាស់​ទទឹក​ រក្សាកម្ដៅ​ល្មម​ កៅអីទន់​ផ្អែក​ កង់ធន់​នឹងផ្លូវ​ព្រឹល និងបូម​ខ្យល់​ទៀត​ផង។
PodRide ទម្ងន់ ៧០ គីឡូក្រាម កម្ពស់ ១៤៥ សង់ទី​ម៉ែត្រ មិនមែន​ជា​យាន​ជំនិះ​ស្អាត​នោះ​ទេ។យោង​តាម​ Auto Evolution វាមាន​រូបរាង​ដូចរទេះ​ទារក​ជាង​រូបរាង​យាន​យន្ដ៕ HR​
