
វិស្វករ​ជប៉ុន ​ផលិត​មនុស្ស​យន្ដ​យក្ស​កម្ពស់​ជាង ៨ ម៉ែត្រ​ចេញ​ពី​ក្ដី​ស្រមៃ​របស់​កុមារ 

ក្រុងតូក្យូ: ពី​កុមារភាព​ធំធាត់​ក្នុងប្រទេស​ជប៉ុន វិស្វករ ម៉ាសា​គិ ណាហ្គូម៉ុ តែង​តែ​សុបិន​ចង់​ឡើង​បញ្ជា​ឈុត​ក្រោះ​ម៉ូបាល់ ស៊ូត ហ្គាន់ដាំ ផ្ទាល់​ខ្លួន។ ពេល​ធំ​ដឹង​ក្ដី ទី​បំផុត​លោក​អាច​សម្រេច​ក្ដី​សុបិន​មួយ​នេះ។
លោក ណា​ហ្គូ​ម៉ុ បាន​បង្កើត​រ៉ូ​បូត LW-Mononofu កម្ពស់ ៨,៥៣ ម៉ែត្រ ទម្ងន់ ៧ តោន ជា​គម្រោង​សម្រាប់​ឲ្យ​និយោជក​របស់​លោក ជា​ក្រុមហ៊ុន​ផលិត​គ្រឿង​ម៉ាស៊ីន​ឧស្សាហកម្ម Sakakibara Kikai។
រ៉ូ​បូត​ដែក​ចំណាយពេល ៦ ឆ្នាំ​ក្នុង​ការផលិត ហើយ​វា​ទំនងជា​រ៉ូបូត​ដែក​ដ៏​ធំ​បំផុត​ក្នុង​លោក ដែល​លោក​អ្នក​អាច​មាន​ឱកាស​បាន​ជិះ និង​បញ្ជា​ផ្ទាល់។ វា​អាច​កម្រើក​ដៃ និង​ម្រាម​ដៃ ធ្វើ​ចលនា​តួខ្លួន​ខាង​លើ និង​ដើរ​ទៅ​មុខ​ឬ​ថយ​ក្រោយ​ក្នុង​ល្បឿន​ខ្យង​វារ ១ គីឡូម៉ែត្រ​ក្នុង​មួយ​ម៉ោង។ មិន​ខុស​ពី​មនុស្ស​យន្ដ​ដទៃ វា​ក៏​បំពាក់​ជាមួយ​នូវ​អាវុធ​ផង​ដែរ ជា​កាំភ្លើង​ដែក ដែល​អាច​បាញ់​គ្រាប់​បាល់​អេប៉ុង​ក្នុង​ល្បឿន ១៤០ គីឡូម៉ែត្រ​ក្នុង​មួយ​ម៉ោង។
មនុស្ស​យន្ត​បំពាក់​ដោយ​ថាមពល​អគ្គិសនី AC កម្លាំង ២០០ វ៉ុល និង​អាគុយ DC ២៤ វ៉ុល។ កន្លែង​បញ្ជា​មាន​ស្នាប់​ដៃ ឈ្នាន់ និង​ប៊ូតុង​ជាច្រើន​ដែល​អ្នក​ជិះ​អាច​ប្រើ​ដើម្បី​គ្រប់គ្រង​ចលនា​រ៉ូបូត ព្រម​ទាំង អេក្រង់​ទូរទស្សន៍​បង្ហាញ​ពី​រូបភាព​វីដេអូ​ថត​ផ្ទាល់​ដោយ​កាមេរ៉ា​បំពាក់​នៅ ៥ ចំណុច​លើ​រាង​កាយ​ដ៏​ធំ​របស់​វា។
លោក ណា​ហ្គុ​ម៉ុ អាយុ ៤៤ ឆ្នាំ បាន​និយាយថា៖ «វា​គ្រាន់តែ​ជា​របស់​លេង​ប៉ុណ្ណោះ។ ប៉ុន្ដែ​ខ្ញុំ​ចង់​បាន​បទពិសោធ​បញ្ជា​គ្រឿង​យន្ដ និង​សម្រេច​ក្ដី​ស្រមៃ​ពី​កុមារភាព។ ខ្ញុំ​នឹង​រីករាយ បើ​មនុស្ស​ជា​ច្រើន​ចូល​ចិត្ដ​រ៉ូបូត​នេះ»៕HR
