
ឧបករណ៍​ពាក់​លើ​ស្មា​ ជួយ​វិភាគ​ក្រសែ​ភ្នែក​អ្នក​ចង់ញ៉ែ​ម្ចាស់​វា 

ក្រុងឡុងដ៍: បើ​អត់​ដឹង​ច្បាស់ ប្រាកដ​ជា​បង្កការ​ងឿង​ឆ្ងល់​ពេញ​ប្រដាប់​គិត។ ឧបករណ៍​ពាក់​លើស្មា​ដូច​ព្រុយ សត្វ​អាច​បំបាត់​ភាព​ស្រពេច​ស្រពិល​ដោយ​ការបញ្ជូន​ចលនា​រលក​លើខ្នង​អ្នក​ពាក់ បើវា​ដឹងថា មាន​អ្នក​សម្លឹង​ថ្មែ​ក្នុង​បំណង​ចង់​ញ៉ែ។
ឧបករណ៍​ឈ្មោះ Ripple ប្រើ​កាមេរ៉ា និង​ភ្នែក​កុំព្យូទ័រ​វិភាគ​លើ​ក្រសែ​ភ្នែក​មនុស្សម្នា​នៅ​ក្បែរ​ម្ចាស់ និង​កំណត់​អ្នក​ដែល​ចង់​ប្រតិព័ទ្ធ​តាមរយៈ​ក្រសែ​ភ្នែក។
Ripple ត្រូវបាន​ផលិត​ឡើង​ដោយ​អ្នក​ឌីហ្សាញ ៤ នាក់​មកពី​ក្រុមហ៊ុន Innovation Design Engineering (IDE) សិក្សា​ថ្នាក់​បរិញ្ញាបត្រ​ជាន់ខ្ពស់​ពីរមុខ​ជំនាញ​នៅ Imperial College London និង The Royal College of Art។ គំនិត​ផ្ដួចផ្ដើម​ផលិត​ឧបករណ៍​ពាក់​នឹងស្មា​នេះ​ដើម្បី​លើក​ទឹកចិត្ដ​មនុស្ស​ឲ្យ​មានការ​ប្រាស្រ័យ​ទាក់ទង​គ្នាត​ទល់​វិញ។
ក្រុម​ការងារ Ripple បាន​ចែក​រំលែក​ថា៖ «Ripple គឺជា​សម្ភារ​បន្ថែម​ពាក់​លើ​រាងកាយ​សម្រាប់​ការ​ណាត់ជួប​ស្នេហ៍​នា​ពេល​អនាគត។ នៅ​ពេល​វា​ប្រទះ​ឃើញ​នរណាម្នាក់ វានឹង​ផ្ដល់​សញ្ញា​ពីខ្នង​របស់​អ្នក​ដើម្បី​ឲ្យអ្នក​បានដឹង​នៅ​ពេល​ជួប​មនុស្ស​ពិសេស»។
បើការ​សម្លឹង​របស់​បុគ្គល​នោះ​ទំនងជា​មាន​បំណង​ប្រលោម​ស្នេហ៍ វានឹង​បញ្ជូន​សញ្ញា​ដើម្បី​ឲ្យ​អ្នក​ពាក់​ចេះ​រៀប​ឫកពា​កាន់តែ​ជឿជាក់​ថែម​ទៀត។ នៅពេល​ក្រសែ​ភ្នែក​ត្របាញ់​ចូលគ្នា​ហើយ ឧបករណ៍​បញ្ចេញ​កម្ដៅ​ជួយ​អារម្មណ៍​អ្នក​ពាក់​កាន់​តែមាន​ផាសុកភាព​អំឡុង​ពេល​ទាក់ទង​គ្នា។
ក្រុម​ការងារ Ripple បាន​ពន្យល់​ថា៖ «ការផលិត Ripple កើត​ចេញ​ពីការ​ចែចង់​ស្រី​តាម​ធម្មជាតិ»៕HR
