
ក្រុមហ៊ុន Nike ដាក់​បង្ហាញ​ស្បែក​ជើង​ចង​ខ្សែ​ដោយ​ខ្លួនឯង 

ក្រុងញូវយ៉កៈ ក្រុមហ៊ុន​ផលិត​សម្ភារ​កីឡា​​របស់​អាមេរិក​គឺ​ក្រុមហ៊ុន​ Nike បាន​ដាក់​បង្ហាញ​ស្បែក​ជើង​ចង​ខ្សែ​ដោយ​ខ្លួនឯង​កាលពី​ថ្ងៃ​ម្សិលមិញ​ដែល​មាន​ឈ្មោះ​ថា HyperAdapt 1.0 ដែល​នឹង​ចេញ​លក់​នៅ​ចុង​ឆ្នាំ​នេះ។
ឧបករណ៍​សេនស័រ​នៅ​កែង​ជើង​ និង​ដំណើរការ​ចង​ខ្សែ​ស្បែកជើង​នៅ​ពេល​ដែល​យើង​​ដាក់​​ជើង​ចូល​ក្នុង​ស្បែក​ជើង។ ប៊ូតុង​ពីរ​នៅ​សង​ខាង​ស្បែក​ជើង​អាច​ចុច​ដើម្បី​បន្ធូរ ឬ​បន្តឹង​ខ្សែ​ស្បែក​ជើង។
ក្រុមហ៊ុន​ Nike ហៅ​កម្មវិធី​ចង​ខ្សែ​ស្បែក​ជើង​នេះ​ថា «​adaptive lacing»។ លោក Tinker Hatfield អ្នក​រចនា​ម៉ូដ​ប្រចាំ​ក្រុមហ៊ុន​ Nike បាន​ឲ្យ​ដឹង​ក្នុង​ពិធី​ដាក់​បង្ហាញ​នៅ​ទីក្រុង​ញូវយ៉ក​ថា​ក្រុមហ៊ុន​កំពុង​​សិក្សា​លើ​តក្កកម្ម​ផ្សេង​ទៀត​ដែល​នឹង​ផ្តល់​ការ​កែ​សម្រួល​ដោយ​ស្វ័យប្រវត្តិ។
ប៊ូតុង​នៅ​បាត​ស្បែកជើង​ដើម្បី​បន្ធូរ ឬ​បន្តឹង​ខ្សែ។ រូបថត សហការី
កាលពី​ឆ្នាំ​ ២០១៥ ក្រុមហ៊ុន​ Nike បាន​​ដាក់​បង្ហាញ​ស្បែក​ជើង​ដែល​អាច​ចង​ខ្សែ​​ដោយ​ខ្លួនឯង​បាន​បែប​នេះ​ក្នុង​ចំនួន​តិចតួច​ដែល​សម្រប​ទៅ​តាម​អារម្មណ៍​​របស់​អ្នក​ពាក់​ដែល​ស្បែក​ជើង​នោះ​មាន​ឈ្មោះ​ថា​ Nike Mag ដែល​ល្បីល្បាញ​ដោយសារ​ខ្សែ​ភាពយន្ត​រឿង Back to the Future វគ្គ​ទី​ពីរ​។
ស្បែកជើង​នេះ​នឹង​មាន​លក់​តែ​តាមរយៈ​ការ​ដេញ​ថ្លៃ​ប៉ុណ្ណោះ​នៅ​ឆ្នាំ​នេះ​ដោយ​​ប្រាក់​ចំណូល​ដែល​លក់​បាន​ទាំងអស់​នឹង​ដាក់​ចូល​ក្នុង​មូលនិធិ​ Michael J. Fox Foundation សម្រាប់​ការ​ស្រាវជ្រាវ​របស់​អង្គការ Parkinson ដែល​ជា​អង្គភាព​មិន​រក​ប្រាក់​ចំណេញ​មួយ​ដែល​បង្កើត​ឡើង​ដោយ​តារា​ភាពយន្ត​ដែល​សម្តែង​ជា Marty McFly ក្នុង​ខ្សែ​ភាពយន្ត​នេះ៕ BP
