
វ៉ែន​តា​វៃ​ឆ្លាត​ភ្ជាប់​កម្មវិធី​ Android ជួយ​កុមារ​ឲ្យ​អង្គុយ​ត្រង់​ខ្លួន​កុំ​ឲ្យ​រួយ​ក​ឈឺខ្នង​ 

ក្រុងឡុងដ៍: ឆ្លើយ​តប​នឹង​បញ្ហា​កុមារ​វក់​មើល​អេក្រង់​ទូរស័ព្ទឈ្ងោក​លេង​ទូរស័ព្ទ ដែល​អាច​ប៉ះពាល់​ដល់​សុខ​ភាព​ផ្នែកក និង​ឆ្អឹង​ខ្នង​នោះ ក្រុម​អ្នក​ស្រាវជ្រាវ​ បាន​បង្ហាញ​វែនតា​វៃឆ្លាត និង​កម្មវិធី​ទូរស័ព្ទ ដែល​អាច​ត្រួត​ពិនិត្យ​កាយ​វិការ និង​ក្រើន​រំឭក​ពួកគេ​ឲ្យ​អង្គុយ​ត្រង់​ខ្លួន។
កម្មវីធី​ Android អាច​នឹង​បិទ​ឧបករណ៍​លេង​ហ្គេម​ បើ​ពួកគេ​មិន​ស្ដាប់​បង្គាប់។
ក្រុមហ៊ុន​បាន​ឲ្យដឹង​ក្នុង​គេហទំ​ព័រ Kickstarter អំពី​វែនតា​តម្លៃ ១២០ ដុល្លារ​នេះ​ថា៖ «បច្ចេក​វិទ្យា​ថ្មី​នេះ​អាច​ជួយបាន ដូច្នេះ ផ្ដើម​បង្រៀន​កូន​ឲ្យ​ចេះ​អង្គុយ​សម​សួនតាម​វ័យ​របស់​ពួកគេ»។
វែនតា​បំពាក់​សេនស័រ​មាន​តួនាទី​ត្រួត​ពិនិត្យ​ទីតាំង​ក្បាល​របស់​អ្នក​ពាក់។
បើ​ក្បាល​ពួកគេ​ឈ្ងោក​ទៅមុខ​ អង្គុយ​មិន​ត្រង់ ពួកគេ​នឹងទទួល​សញ្ញា​ព្រមាន​។ បើទទួល​សញ្ញា​ព្រមាន​ហើយ កម្មវិធី​ទូរស័ព្ទ​ដែល​ពួកគេ​ប្រើ​នោះ​នឹង​បិទ​ រំខាន​មិន​ឲ្យពួក​គេ​វក់លេង​ហ្គេម៕
HR
