
ម៉ាស៊ីន​បត់​ខោអាវ​តម្លៃ​ជាង ៧០០ ដុល្លារ​ធ្វើ​ឲ្យ​ស្ត្រី​មេផ្ទះ​អន្ទះ​សាចង់​ទិញ​មក​ប្រើ 

ក្រុងសាក្រាមេនតូ: តើ​មាន​នរណា​ចូលចិត្ដ​បត់​ខោអាវ​? បើលោក​អ្នក ពិសេស​សុភាព​​នារី​ជា​ស្ដ្រី​មេផ្ទះ​ឆ្លើយ​ថា «ទេ» សម្លៀក​បំពាក់​ប្រាកដ​ជាគ្មាន​សណ្ដាប់​ធ្នាប់​នោះ​ទេ។​
អ៊ីចឹង​គួរ​តែ​ជ្រើស​រើស​យក​ឧបករណ៍​ជំនួយ «FoldiMate» ដែល​អាច​ជួយ​សម្រាល​បន្ទុក​ប្រចាំ​ថ្ងៃ​របស់​អ្នក។
FoldiMate ជា​ក្រុមហ៊ុន​បច្ចេកវិទ្យា​មាន​មូលដ្ឋាន​នៅ​រដ្ឋកាលី ហ្វ័រនីញ៉ា​ គ្រោង​ដាក់​លក់​រ៉ូបូត​បត់​ខោអាវ​នេះ​ក្នុងតម្លៃ​ចន្លោះ​ពី ៧០០ ទៅ ៨៥០ ដុល្លារ​ ដែល​មាន​គោល​បំណង​ចម្បង​គឺបត់​សម្លៀក​បំពាក់​ទើប​បោក​អ៊ុតថ្មី​ៗដោយ​ប្រើ​ថិរ​វេលា​លឿន​ជាង​មនុស្ស​។ វាអាច​អ៊ុត​ពង្រាប​កន្លែង​ជ្រីវ​ជ្រួញ​ដោយ​ប្រើ​ចំហាយ​ទឹកក្ដៅ រួច​បាញ់​ទឹក ឲ្យ​ខោអាវ​ក្រអូប។
Wall Street Journal បាន​រាយ​ការណ៍​ថា FoldiMate មាន​សារ​ប្រយោជន៍​ចំពោះ​កិច្ចការ​ប្រចាំ​ថ្ងៃ​ ពីព្រោះ​ការបត់​សម្លៀក​បំពាក់​គឺជា​ភារកិច្ច​ដ៏គួរ​ឲ្យ​ធុញ​ទ្រាន់។ ពេលនេះ​មនុស្ស​ប្រមាណ ៥ ម៉ឺន​នាក់បាន​ធ្វើការ កុម្ម៉ង់​ទិញ ដោយ​រំពឹងថា​ ផលិតផល​ដំបូង​នឹង​ត្រូវ​ដឹកជញ្ជូន​ឲ្យ​អតិថិជន​នៅ​ក្នុងឆ្នាំ ២០១៨​៕
HR
