
រ៉ូបូត អេមម៉ា អ្នកឯកទេស​ម៉ាស្សា​ខ្លួន​មនុស្ស​ ផ្ដើម​បំពេញ​ការងារ​នៅ​សិង្ហបុរី 

ក្រុងសិង្ហបុរី: រ៉ូបូត​ម៉ាស្សា​ឈ្មោះ អេមម៉ា បាន​និង​កំពុង​ផ្ដល់​សេវាកម្ម​ម៉ាស្សា​ខ្នង​បែប​បច្ចេកវិទ្យា​សម័យ​ថ្មី​ដល់​ប្រជាជន​សិង្ហបុរី ដែល​ក្រុម​អ្នក​ផលិត​បាន​និយាយ​ថា វា​ត្រាប់​តាម​ចលនា​ម៉ាស្សា​មនុស្ស​ដ៏ល្អ​ឥតខ្ចោះ។
រ៉ូបូត ជា​គំនិត​ផ្ដួចផ្ដើម​របស់​ក្រុមហ៊ុន​ក្នុង​ស្រុក AiTreat បាន​ចាប់ផ្ដើម​ធ្វើការ​នៅ​គ្លីនិក​មួយ​ក្នុង​ទីក្រុង​សិង្ហបុរី​សប្ដាហ៍​នេះ និង​បាន​ផ្ដល់​សេវាកម្ម​ម៉ាស្សា «Tui na» ជា​ប្រភេទ​ម៉ាស្សា​វេជ្ជសាស្ដ្រ​បុរាណ​ចិន។
អេមម៉ា ដែល​មាន​ឈ្មោះ​ពេញ​ថា «Expert Manipulative Massage Automation» មាន​ដៃ​ដែក​ពណ៌​ស​ជាមួយ​ចុង​ស៊ីលីកូន​ក្ដៅ​ឧណ្ហៗ ដែល​មាន​សណ្ឋាន​ដូច​បាតដៃ និង​មេដៃ​មនុស្ស ខណៈ​ភ្ញៀវ​គេង​ផ្កាប់។
តម្លៃ ៥០ ដុល្លារ អតិថិជន​នៅ​គ្លីនិក​វេជ្ជសាស្ដ្រ​បុរាណ​ចិន​នឹង​ទទួល​បាន​ការ​ម៉ាស្សា​កន្លះ​ម៉ោង លើ​ខ្នង ចង្កេះ ៥ នាទី​ម៉ាស្សា​ដោយ​អ្នកជំនាញ​ជាម​នុស្ស និង​ប្រមាណ ២០ នាទី​ទៀត​ជាការ​ចាក់​ម្ជុរ​វិទ្យាសាស្ដ្រ។
អ្នកស្រី កាលីស្ដា លីម ជា​ពេទ្យ​ហ្វឹកហ្វឺន​មក​ពី​ទីក្រុង​ប៉េកាំង ប្រចាំ​នៅ​គ្លីនិក NovaHealth TCM ឲ្យ​ដឹង​ថា រ៉ូបូត​នេះ​ងាយស្រួល​ប្រើ ដោយ​ឲ្យវា​ផ្ដោត​តែ​លើ​អ្នកជំងឺ​មួយ​មុខ​គត់។
អ្នកស្រី ប្រាប់ AFP ថា៖ «មនុស្ស​អាច​មាន​អារម្មណ៍​នឿយ​ហត់ ហើយ និង​មិន​ចង់​បំពេញ​ការងារ​បន្ថែម​នោះ​ទេ។ ប៉ុន្ដែ​សម្រាប់ អេមម៉ា ពេល​ខ្ញុំ​ថា ទៅ វា​នឹង​ធ្វើការ​ភ្លាម»។ «Tui na» ជាការ​ប្រើ​កម្លាំង​សង្កត់​លើ​ចំណុច​ណាមួយ​នៃ​រាងកាយ ដែល​ពេទ្យ​បុរាណ​ចិន​ជឿ​ថា វា​អាច​ជួយ​បន្ធូរការ​ឈឺចាប់​ផ្សេងៗ​តាំង​ពីការ​ឈឺក្បាល​រហូតដល់​ផ្លូវចិត្ត៕HR
