
កង​ស្រោមអនាម័យ​ឆ្លាតវៃ​តម្លៃ ៧៨ ដុល្លារ ជួយ​ឲ្យ​អ្នកដឹង​ខ្ទេច​ពីសិច 

ក្រុងឡុងដ៍: មនុស្ស​សម័យថ្មី​កំពុង​តែ​ងប់ងុល​នឹង​ការប្រើ​បច្ចេកវិទ្យា​ពាក់លើ​ខ្លួន​ថ្មីៗ មាន​តម្លៃ​ខ្ពស់​តែខ្លះ​ក៏អត់​ប្រយោជន៍ ដែល​ធ្វើឲ្យ​អ្នកចោទ​សួរថា តើ​បានអី​មកវិញ? អ៊ីចឹង តើអ្នក​ចង់វាស់​ល្បឿន​ថាមពល​រុញ​ដក​ពេល​រួមភេទ ឬ​ចង់​ប្រៀបធៀប​ជាមួយ​បុរស​ដទៃ​ដែរ​ឬទេ? ដូច្នេះ​មានតែ​ស្រោម​អនាម័យ i.Con តម្លៃ ៧៨ ដុល្លារ។
i.Con គឺជា​កង​ស្រោម​អនាម័យ​ដ៏​វៃឆ្លាត​ដំបូង​បំផុត​ក្នុង​លោក ដែល​នឹងត្រូវ​ដាក់​លក់​ក្នុង​ឆ្នាំនេះ​យ៉ាង​ពិសេស​ពី ក្រុមហ៊ុន British Condoms។
វាមាន​សមត្ថភាព​កត់ត្រា​ការដុត​បំផ្លាញ​កាឡូរី​អំឡុង​ពេល​រួមភេទ វាស់​ល្បឿន​ចលនា ចំនួន​រុញ​ដកៗ​សរុប ចំនួន​នៃការ​បន្ថយ​ចលនា រយៈពេល​មួយ​ចប់​ប្រតិបត្ដិការ ដំណើរ​រន្ថើន​នៃការ​សម្រុក​ជា​មធ្យម វាស់​ទំហំ​មួយ​ជុំលិង្គ ការកត់ត្រា​ប្រភេទ​ក្បាច់​ប្លែកៗ និង​សីតុណ្ហភាព​លើ​ស្បែក។
តាមពិត i.Con មិនមែន​ជាស្រោម​អនាម័យ​ពិតប្រាកដ​ឡើយ។ វាជា​កង​មួយ​បំពាក់​ពីលើ​គល់​ស្រោម ដែល​អ្នកអាច​ប្រើប្រាស់​ច្រើន​លើក​ច្រើន​សា។ វាមាន​ផាសុកភាព មិន​ជ្រាប​ទឹក និង​ទម្ងន់​ស្រាល ដោយ​អ្នក​មិន​ទាំង​ដឹងថា​មាន​កងជាប់​ជាមួយ​ផង​ដែល​វាអាច​នៅតែ​ផ្ដល់​ភាព​ស្រណុក​ស្រួល​ដោយ​គ្រាន់តែ​ជ្រើសរើស​ប្រភេទ​ស្រោម​ទៅ​តាម​ចំណូល​ចិត្ដ​ប៉ុណ្ណោះ។
កង​ស្រោមអនាម័យ i.Con បំពាក់​ភ្ជាប់​មកជា​មួយ​នូវ​រន្ធឌុយ USB តូច​ដែល​អ្នក​អាច​ដោត​ភ្ជាប់​ទៅ​នឹង​កុំព្យូទ័រ ឬសាក​ថ្ម​ដោយ​ចំណាយ​ពេល​តែ ១ ម៉ោង។ ថាមពល​ថ្ម​របស់​ឧបករណ៍​នេះ មាន​អានុភាព​មិនគួរ​ឲ្យជឿ ដោយ​មាន​សាកល្បង​រួចម្ដងៗ វាអាច​ប្រើ​រហូត​ពី ៦ ទៅ ៨ ម៉ោង​ឯណោះ៕
HR
