
បាយ​អង្ករសំរូប​ ផ្ទាប់ត្រី​អណ្ដែង​ស្រែ​អាំង​ក្ដឹប​អម្ពិល​បុក​ ពី​ផ្ទះ​ម៉ែឡន 

ភ្នំពេញ: ជាមួយ​នឹង​ទេសភាព​វាលស្រែ​បៃតង​នា​រដូវភ្លៀង​ធ្លាក់ ផ្ទះ​ម៉ែឡន​មិន​ត្រឹមតែ​ជា​កន្លែង​ញ៉ាំ​អាហារ​លម្ហែកាយ​ប៉ុណ្ណោះ​ទេ ទីនេះ​ក៏​បម្រើ​ម្ហូប​បែប​ស្រុក​ស្រែ​ពិតៗ​ដល់​ភ្ញៀវទេសចរ ដែល​មក​លេង​ទឹកដី​ខេត្ត​សៀមរាប​ផងដែរ។
ក្យូស​ប្រក់ស្បូវ​បី​បួន ហ៊ុមព័ទ្ធ​ដោយ​កម្រាល​ព្រំ​បៃតង សំណាប​ដុះ​ពណ៌​ខៀវខ្ចី ហើយ​ខ្យល់​អាកាស​ក៏​ត្រជាក់​បរិសុទ្ធ។ ផ្ទះ​ម៉ែឡន ជា​កន្លែង​ដែល​ប្រជាជន​ខេត្ត​សៀមរាប និង​អ្នក​ទីក្រុង​ច្រើន​តែ​ទៅ​អង្គុយលេង​ស្រូប​ខ្យល់​អាកាស​ជនបទ និង​ញ៉ាំ​ម្ហូប​ស្រុកស្រែ​ជា​ស្នាដៃ​របស់​ម៉ែឡន ដែល​ល្បី​ខាង​ធ្វើ​ទឹកគ្រឿង​ឆ្ងាញ់ មាន់​កាប់ ៣ កាំបិត និង​ម្ហូប​ស្រុក​ស្រែ​ជាច្រើន​ទៀត។
លោក ចាន់ សុភា ជាម្ចាស់​ក្យូស និង​ជា​កូន​របស់​ម៉ែឡន បាន​រៀបរាប់​ថា៖ «មុន​ដំបូង​ឡើយ គឺ​នៅ​ពេល​ដែល​មក​លេង​ផ្ទះ​ម៉ែ​ខ្ញុំ គឺ​ចេះតែ​កាប់​មាន់​ស្ងោរ​ជ្រក់ ធ្វើ​ទឹកគ្រឿង ចាប់​ត្រី​ក្នុង​ស្រែ​យក​មក​អាំង​ញ៉ាំ​ជាមួយ​អម្ពិល​បុក នៅ​ក្នុង​ខ្ទម​ក្បែរ​ស្រែ​នៅ​ជិត​ផ្ទះម៉ែ​តែម្តង ហើយ​បន្ទាប់​មក​ទៀត ចេះ​តែមាន​គំនិត​ថា​ប្រសិន​ជា​បន្ថែម​ក្យូស​ថែម​ទៀត បើក​ជា​កន្លែង​អង្គុយ​កម្សាន្ត​តាម​បែប​ស្រុកស្រែ​គឺ​ប្រជាជន​ខ្មែរ​យើង​នឹង​ចូលចិត្ត​បរិយាកាស​បែបនេះ»។
ដូចជា​ក្នុង​រូបភាព​នេះ ត្រី​អណ្ដែង​ត្រូវបាន​ចាប់​ពី​ស្រែ​មក​អាំង ផ្ទាប់​ជាមួយ​ក្ដិប​អម្ពិល​ដែល​បេះបោច​ក្នុង​ដីចម្ការ​ក្បែរ​នោះ។ ម្ហូប​ស្រែ​ឆ្ងាញ់ ញ៉ាំ​ជាមួយ​បាយ​អង្ករ​សំរូប ដែល​សម្បូរ​ដោយ​ជីវជាតិ​ល្អ​ទ្រទ្រង់​សុខភាព​ផងដែរ។
ផ្ទះម៉ែឡន ចំណាយ​ពេល​ជិះ​ពី​ក្រុង​សៀមរាប​តែ ១៥ នាទី និង​មាន​ទូរស័ព្ទ​លេខ ០១៧ ២៥៧ ៧៥៥៕
