
រទេះ​នំ​ភីហ្សា​ដុត​ឡអុស ​រសជាតិ​អ៊ីតាលី​កាត់​ខ្មែរ 

ភ្នំពេញ: បន្ទាប់​ពី​ធ្វើការ​ខាង​ផ្នែក​ចុងភៅ និង​ម្ហូប​អាហារ​នៅ​ក្នុង​សណ្ឋាគារ​ធំៗ​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក បុរស​ម្នាក់​ក៏​សម្រេច​ចិត្ត​បើក​ជំនួញ​តូច​មួយ​ដែល​រូប​លោក​ស្រឡាញ់​ពេញ​ចិត្ត។
កំពុង​ឈរ​វាយ​ម្សៅ​ភីហ្សា​នៅ​ជិតឡ​រទេះ​ក្បែរ​របង​ផ្ទះ​គេ លោក កូរុំ ដារ៉ា បាន​និយាយថា «ពីមុន​ខ្ញុំធ្លាប់​ធ្វើ​ការ​តាម​សណ្ឋាគារ​ធំៗ​ជាច្រើន​កន្លែង​រួចមក​ហើយ បន្ទាប់​មក​គិតថា​ដូចជា​មិន​មាន​សល់​អីសោះ»។
លោក​ក៏​នឹក​ឃើញ​ចង់​រំលេច​ស្នាដៃ​ធ្វើ​នំ​ភីហ្សា​បែប​អ៊ីតាលី​កាត់​ខ្មែរ​ដែល​មាន​រសជាតិ​ប្លែក​មាត់​លក់​ជូន​ដល់​ប្រជាជន​ខ្មែរ​និង​ជន​បរទេស​ផង​ដែរ។
