
អាហារ​បារាំង​ដ៏រ៉ូមេនទិក​នៅ ឡឺរ៉ូយ៉ាល់ ២ ​នាក់​ចាប់ពី ៧០ ដុល្លារ 

ភ្នំពេញ: សាច់​ក្រហម​អម​ដោយ​គ្រាប់​ម្រេច​ខ្ចី​ទាំង​ទង បន្លែ​បៃតង និង​បុប្ផា​លឿង​ល្អិត តម្រៀប​លើ​ចាន​ពរ្សឺឡែន​ពណ៌​ដ៏ភ្លឺរលោង ជា​សម្រស់​អាហារ​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​នឹក​ឃើញ​ដល់​ឈុត​ឆាក​សន្ទនា​នៃ​អភិជន​ពេល​ទទួលទាន​។ ជាការ​ពិត​ណាស់​អាហារ​ដ៏ពិសេស​អាស្រ័យ​លើ​សោភណភាព និង​បរិយាកាស​។
សម្រាប់​អ្នក​ដែល​ចង់​ផ្លាស់ប្ដូរ​បរិយាកាស​ទទួលទាន​អាហារ​បែប​ភោជនីយដ្ឋាន ប្រណីតៗ​លំដាប់​ផ្កាយ​ ៥ ​ជាមួយ​មនុស្ស​ជា​ទីស្រឡាញ់​ ឬ​ ក៏​ជួបជុំ​គ្រួសារ​ក្នុង​ថ្ងៃ​ពិសេស​ភោជនីយដ្ឋាន Le Royal នៃ​សណ្ឋាគារ Raffles Hotel Le Royal គឺជា​កន្លែង​មាន​ទាំង​អាហារ​ឆ្ងាញ់​បែប​អឺរ៉ុប និង​បរិយាកាស​អម​ដោយ​ស្នូរ​តន្ត្រី​តិចៗ​ធ្វើឲ្យ​អ្នក​ទទួលទាន​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ដូចជា​កំពុង​តែ​នៅ​ទឹកដី​អឺរ៉ុប​អ៊ីចឹង​។
សម្រាប់​ខែ​មិថុនា​នេះ​ភោជនីយដ្ឋាន Le Royal បាន​រៀបចំ​ជា​អាហារ​ពិសេស ជា​ប្រភេទ​សាច់​អាំង​ស្ទេក​ទៅ​តាម​ចំណង់​ចំណូលចិត្ត​របស់​ភ្ញៀវ​។
មុខម្ហូប​ប្រភេទ​សាច់​អាំង​ស្ទេក​សម្រាប់​ខែ​មិថុនា​នេះ​មាន​តម្លៃ​សមរម្យ ហើយ​ភ្ញៀវ​អាច​មក​ទទួលទាន​ពេល​ថ្ងៃ ឬ​យប់​បាន​ដោយ​គ្រាន់តែ​ធ្វើការ​កក់​កន្លែង​ជា​មុន​។
ចំពោះ​តម្លៃ​វិញ​គឺ​សម្រាប់​ការទទួលទាន​គ្នា ២ នាក់​តម្លៃ​ពី ៧០ ​ដុល្លារ​ឡើង​ទៅ ដោយ​មិន​បូក​បញ្ចូល​ភេសជ្ជៈ រីឯ​តម្លៃ​ពី ១៣០ ដុល្លារ​ឡើង​ទៅ​គឺ​មាន​បន្ថែម​ជា​ស្រាក្រហម​មួយ​ដប​។
កម្មវិធី​នេះ​ចាប់​ពី​ថ្ងៃ​នេះ​រហូត​ដល់​ថ្ងៃទី ៣០ ខែ​មិថុនា​។ ទាក់ទង​តាម​ទូរស័ព្ទ​លេខ ០២៣ ៩៨១ ៨៨៨៕
