
ពោត​បារាំង​ ផ្ដល់​គុណ​ប្រយោជន៍​សុខភាព​ដ៏សម្បូរ​បែប​ដល់​អ្នក​ញ៉ាំ 

ក្រុងហ្សាការតា: អូក្រា ឬ​ពោត​បារាំង ដែល​មាន​ដើម​កំណើត​មក​ពី​ទ្វីប​អាហ្រ្វិក ត្រូវ​បាន​គេ​រក​ឃើញ​ថា មាន​គុណ​ប្រយោជន៍​ជាច្រើន ដូចជា សម្រក​ទម្ងន់ ផ្ដល់​កំណើត​កូន​ប្រកប​ដោយ​សុខភាព និង​ការពារ​មហារីក។
អូក្រា គឺជា​ប្រភេទ​បន្លែ​ម្យ៉ាង​ដែល​មាន​កាឡូរី​ទាប​បំផុត។ លើស​ពី​នេះ រុក្ខជាតិ​កំពុង​ពេញ​និយម​នេះ ក៏​ផ្ទុក​នូវ​សារធាតុ​ខ្លាញ់​រលាយ​និង​កូលេស្ដេរ៉ូល​ថែម​ទៀត។
វា​សម្បូរ​ទៅ​ដោយ​សារធាតុ​សរសៃ រ៉ែ និង​វីតាមីន​ចម្រុះ ដែល​វា​ត្រូវ​បាន​ណែនាំ​ដោយ​ក្រុម​អ្នកជំនាញ​ផ្នែក​ជីវជាតិ​អាហារ​ថាជា​ប្រភព​អាហារ​ជួយ​គ្រប់គ្រង​កូលេស្ដេរ៉ូល និង​សម្រក​ទម្ងន់។
ពោត​បារាំង​គឺជា​រុក្ខជាតិ​ស្រោប​ផ្លែ​មួយ​ប្រភេទ​ដែល​សម្បូរ​សារធាតុ​រំអិល អាច​ជំនួយ​ការ​រំលាយ​អាហារ​ពេល​ឆ្លង​កាត់​ពោះវៀន និង​ព្យាបាល បញ្ហា​ទល់​លាមក។
វា​ក៏មាន​ផ្ទុក​សារធាតុ​ប្រឆាំង​ជំងឺ ដែល​ជួយ​ទប់ទល់​ជំងឺ​មហារីក​មាត់​និង បំពង់ក​ជាដើម។ រុក្ខជាតិ​ពោត​បារាំង​ស្រស់ៗ​ជា​ធនធាន​អាស៊ីត​ហ្វូលិក​ល្អៗ ​ដែល​អាច​ជួយ​កាត់​បន្ថយ​ហានិភ័យ​
ការវិវឌ្ឍ​ចំពោះ​គភ៌​ក្នុង​ផ្ទៃ​ផងដែរ៕HR
