
ទារក​ទើប​កើត​គេង​រួម​គ្រែ​មនុស្ស​ធំ​ប្រឈម​គ្រោះថ្នាក់ 

ក្រុងវ៉ាស៊ីនតោនៈ ក្រុម​អ្នក​ស្រាវជ្រាវ​អាមេរិក កាលពី​ថ្ងៃ​ចន្ទ​បាន​ព្រមាន​ថា ការ​ដាក់​ទារក​ឲ្យ​គេង​លើ​គ្រែ​រួម​គ្នា​ជាមួយ​មនុស្ស​ធំ អាច​ជា​ដើមចម​នៃ​អត្រា​មរណៈ​ទាំង​ក្មេងខ្ចី។
របាយការណ៍​សារព័ត៌មាន​ផ្នែក​សុខភាព​កុមារ​បាន​ឲ្យ​ដឹង​ថា ៦៩​ភាគរយ​នៃ​ទារក​ដែល​ស្លាប់​ជា​ទារក​ដែល​គេង​រួម​គ្រែ​ជាមួយ​មនុស្សធំ។
ការ​វិភាគ​អត្រា​មរណភាព​ទារក​ចំនួន​៨២០៧​នាក់​បាន​បង្ហាញ​ថា ទារក​វ័យ​ក្រោម​បី​ខែ​មាន​អត្រា​គ្រោះថ្នាក់​ខ្លាំង​ជាង​ទារក​មាន​វ័យ​ចន្លោះ​ពី​បួន​ទៅ​១២​ខែ។ ចំពោះ​ទារក​ដែល​ដេក​ស្លាប់​នោះ ត្រូវ​បាន​គេ​សម្គាល់​ឃើញ​ថា ជា​ក្មេង​ដែល​គេង​ជាមួយ​នឹង​វត្ថុ​នានា​ដាក់​លើ​ក្បាលពោះ​ដូចជា ភួយ ឬ​តុក្កតា​ទន់ៗ​ជាដើម។
បណ្ឌិត​សភា​អាមេរិក​ផ្នែក​ជំងឺ​កុមារ (​AAP) បាន​ផ្តល់​អនុសាសន៍​ថា ទារក​គួរ​គេង​លើ​គ្រែ​មាន​ផ្ទៃ​នឹង​រាប​ស្មើ​ដាច់​ដោយ​ឡែក​ពី​ឪពុក​ម្តាយ ឬ​មនុស្ស​ធំ ដើម្បី​ចៀសវាង​គ្រោះថ្នាក់​ដោយសារ​ការ​ស្ទះ​ខ្យល់​ឬ​ថប់​ខ្យល់​ដោយ​ចៃដន្យ។
យោងតាម​សេចក្ដី​ណែនាំ​ខាង​លើ​ទារក​ទាំងឡាយ​គួរ​តែ​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​ឲ្យ​ដេក​ផ្ងារ ហើយ​ត្រូវ​យក​ភួយ​ខ្នើយ និង​របស់​លេង​នានា​ចេញ​ឲ្យ​ឆ្ងាយ​ពី​ខ្លួន​ផង​ដែរ​៕ PR
