
ចង់បានកូន ២ នាក់ អាយុពពោះ​ល្អ​បំផុតគឺ ២៧ ឆ្នាំ 

ក្រុងអាំស្ទែរដាំ: ​ក្រុម​អ្នកវិទ្យាសាស្រ្ដ​ ឲ្យ​ដឹងថា​ ស្ដ្រី​ចង់មានកូន​បីនាក់​នោះ គួរផ្តើម​​ពពោះ​នៅ​វ័យ ២៣ ឆ្នាំ។ ​បើចង់បាន​កូន​តែម្នាក់ ក៏​មិន​គួរពន្យា​រអាយុ​ឲ្យ​លើស ៣២ ឆ្នាំទេ​ ព្រោះថា​វ័យនេះ​អ្នក​នៅមានឱកាស ៩០ ភាគរយ។​
​អ្នក​ស្រាវជ្រាវ​ហូឡង់​ បាន​បង្កើត​តារាង​ទស្សន៍ទាយ​ការ​បង្ក​​កំណើត​​ដោយ​ផ្អែកទៅ​លើ​អាយុ​​កាល​របស់ស្រ្តី។​
​​បើ​​ចង់​បាន​​កូនពីរនាក់ ​គួរតែផ្តើម​ពពោះ​ចាប់​ពីអាយុ ២៧ ឆ្នាំ​ព្រោះ​ថា​មានឱកាស​ជោគជ័យ​​ដល់ទៅ ៩០ ​ភាគរយ​។ តែបើ​​ពន្យារ​ដល់វ័យ ៣៨ ឆ្នាំ​ អត្រា​មានកូន​ធ្លាក់​មក​តិចជាង ៥០ ភាគរយ។​
ក្រុម​អ្នកវិទ្យាសាស្រ្ត​មក​ពី​សាកល​វិទ្យាល័យ​រ៉ូធឺរដាម​ បាន​​យក​ទិន្នន័យ​​ស្រ្តី​ដែល​អាច​មាន​កូន​ដោយ​ធម្មជាតិ​ចំនួន​ ៥៨ ០០០ នាក់​មក​វិភាគ​។
បណ្ឌិត ឌីកហាបេម៉ា មក​ពី​សាកល​វិទ្យា​ល័យអេរ៉ាម៉ូស​នៅ​ក្រុង​​រ៉ូធឺរដាម​ ឲ្យ​ដឹង​ថា៖ «វា​មិន​ងាយ​ស្រួល​ឡើយ​ក្នុង​ការ​ផ្តល់​​អនុសាសន៍​​ចំពោះ​បញ្ហា​នេះ។ ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា ​គំរូ​នេះ​នឹង​អាច​ជា​ផ្នែក​មួយក្នុង​​ការ​សម្រេចចិត្ត»។​
លោកសាស្រ្តាចារ្យ អាឡាំង ផេស៊ី អ្នក​ឯក​ទេស​បង្កកំណើត​​សាកល​វិទ្យា​ល័យ​​សេត​ហ្វៀល បាន​ឲ្យ​ដឹង​ថា​ ​គំរូ​​នេះ​គួរ​តែ​ជា​សារ​មួយ​បញ្ជ្រាប​ដល់​ស្រ្តីរៀននៅឯសាកល​វិទ្យា​ល័យ​ឲ្យ​បាន​ជ្រាប​ ដើម្បី​ជា​ជំនួយ​ឲ្យ​ពួកគេ​ត្រៀម​​ខ្លួនសម្រាប់​គម្រោង​មាន​កូន​ដោយ​ជោគ​ជ័យ​៕PR
