
គ្រាប់ប៊ឺរ​​មាន​សារធាតុ​ប្រឆាំង​នឹង​ជំងឺលើស​រុក្ខជាតិដទៃ 

ក្រុងញូវយ៉ក: មនុស្ស​ភាគច្រើនតែង​តែ​មើល​រំលងនូវ​អត្ថ​ប្រយោជន៍​របស់គ្រាប់ប៊ឺរ ខណៈ​វា​សម្បូរ​ដោយ​សារធាតុ​ប្រឆាំងជំងឺច្រើន​ជាង​ផ្លែឈើ​ និង​​បន្លែ​ដទៃទៀត។
គ្រាប់ប៊ឺរ​មានសារ​ជាតិ​សរសៃច្រើន​ជាង​​ស្រូវ​សាលី និង​អាហារ​ផ្សេងៗទៀត។
​ការ​ពិតគ្រាប់ប៊ឺរ​ជាអាហារមាន​អត្ថប្រយោជន៍​ផ្ដល់នូវសារធាតុ​បំប៉នជាង ៧០ ភាគ​រយនៃ​សាច់ប៊ឺរ​។
យោង​តាម​វេបសាយ ​One Green Planet ​គ្រាប់​ប៊ឺរ​ពាក់​កណ្តាល​គឺ​គ្រប់គ្រាន់សម្រាប់​យក​មក​ក្រឡុក​ទទួលទានម្ដងពីព្រោះវា​មានរសជាតិ​ចត់​ខ្លាំង​ ដែល​គួរតែ​ផ្សំ​ជាមួយ​ផ្លែឈើ​រសជាតិ​ធ្ងន់​ៗ​ផ្សេង​ទៀតដូចជា ផ្លែ​បែរី ស្លឹក​បន្លែ​បៃតង ស្ពៃ​ឬ​ម្នាស់​ជាដើម​។​ ​
លោក​អ្នក​ក៏​អាច​ហាល​គ្រាប់​ប៊ឺរឲ្យស្ងួត​ និង​កិន​ឲ្យ​ម៉ដ្ឋ​ធ្វើជាម្សៅឆុង​ទឹក​ផឹក​ និងយក​ធ្វើ​ជា​គ្រឿង​ស្លស្លុក​ផងដែរ​។ ​
ក្រុម​វេជ្ជបណ្ឌិត​ថា គ្រាប់​​ប៊ឺរ​អាច​ជួយកាត់បន្ថយ​ជាតិ​ខ្លាញ់​​ និងកម្ចាត់បាក់តេរី​វា​អាច​កាត់បន្ថយ​បញ្ហា​ពិបាក​រំលាយ​ និង​​ជំងឺពោះវៀន៕ PR
