
ទម្លាប់​រស់នៅ​សកម្ម​អាច​បន្ថយ​អត្រា​អ្នក​ជំងឺ​ភ្លេចភ្លាំង​រាប់​លាន​នាក់ 

ក្រុងប៉ារីសៈ មនុស្ស​រាប់​លាន​នាក់​អាច​ការពារ​ខ្លួន​ពី​ការ​កើត​ជំងឺ​ភ្លេចភ្លាំង និង​រោគ​បាត់បង់​ការ​ចងចាំ​ប្រសិន​បើ​ពួកគេ​កែប្រែ​ទម្លាប់​រស់នៅ​ប្រចាំ​ថ្ងៃ​របស់​ពួកគេ​។ នេះ​បើ​តាម​លទ្ធផល​ស្រាវជ្រាវ​របស់​ក្រុម​អ្នក​វិទ្យាសាស្រ្ត​បាន​បង្ហាញ​ឲ្យ​ដឹង​កាលពី​ថ្ងៃ​ចន្ទ​កន្លងមក។
ក្រុម​អ្នក​ស្រាវជ្រាវ​បាន​ធ្វើការ​ប៉ាន់​ប្រមាណ​ថា​នៅ​ឆ្នាំ​២០៥០​ចំនួន​មនុស្ស​កើត​ជំងឺ​ភ្លេចភ្លាំង​នឹង​កើនឡើង​ដល់​១០៦​លាន​នាក់ បើ​ធៀប​នឹង​ឆ្នាំ​២០១០​ដែល​អត្រា​អ្នក​កើត​ជំងឺ​បាត់​ការ​ចងចាំ​នេះ​មាន​ប្រមាណ​៣០​លាន​នាក់​។
សាស្ត្រាចារ្យ ការ៉ូល ប្រេណេ ប្រធាន​ក្រុម​អ្នក​ស្រាវជ្រាវ​សុខភាព​សាធារណៈ​មកពី​សាកលវិទ្យាល័យ​ខេមប្រ៊ីដ​បាន​រក​ឃើញ​នូវ​កត្តា​គ្រោះថ្នាក់​ចំនួន​៧​ដែល​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ការ​កើត​ជំងឺ​ភ្លេចភ្លាំង​ច្រើន ឬ​បាត់បង់​ការ​ចងចាំ​នេះ​។
កត្តា​គ្រោះថ្នាក់​ទាំងនោះ​រួមមាន​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម ជំងឺ​ឡើង​សម្ពាធ​ឈាម ជំងឺ​ធាត់​នា​វ័យកណ្ដាល ទម្លាប់​រស់នៅ​អសកម្ម ឬ​កង្វះ​ការ​ហាត់ប្រាណ ជំងឺ​ក្រៀមក្រំចិត្ត ការ​ជក់​បារី និង​បញ្ហា​កម្រិត​អប់រំ​ទាប ជាដើម។
អ្នក​ស្រាវជ្រាវ​បាន​លើក​ឡើង​ថា ប្រសិន​បើ​មនុស្ស​អាច​បន្ទាប​អត្រា​គ្រោះថ្នាក់​ខាង​លើ​នេះ​បាន​ត្រឹម​តែ​១០​ភាគរយ ពិភពលោក​នឹង​អាច​កាត់បន្ថយ​អត្រា​អ្នក​កើត​ជំងឺ​ភ្លេចភ្លាំង ឬ​បាត់​ការ​ចងចាំ​រហូត​ដល់​៨,៥​ភាគរយ ឬ​ស្មើ​នឹង​៩​លាន​ករណី​នៅ​ត្រឹម​ឆ្នាំ​២០៥០។
ដោយ​គ្រាន់តែ​ធ្វើ​លំហាត់ប្រាណ និង​ចលនា​រាងកាយ​បែប​សកម្ម​ជា​ប្រចាំ នោះ​មនុស្ស​អាច​កាត់បន្ថយ​អត្រា​ប្រឈម​នឹង​ជំងឺ​ធាត់ លើស​ឈាម និង​ទឹកនោមផ្អែម​ក៏​ដូចជា បង្ការ​រោគ​ភ្លេចភ្លាំង ឬ​បាត់​ការ​ចងចាំ​ផង​ដែរ ៕ PR
