
ចក្ខុពេទ្យ​ជប៉ុន​ថា​អ្នក​សម្លឹង​មើល​កុំព្យូទ័រ​យូរ​ប្រឈម​នឹង​ជំងឺ​ស្ងួត​ភ្នែក 

ក្រុងញូវយ៉កៈ បុគ្គលិក​ធ្វើ​ការងារ​ទាំងឡាយ​ណា​ដែល​ចំណាយ​ពេល​អង្គុយ​មើល​អេក្រង់​កុំព្យូទ័រ​របស់​ខ្លួន​ច្រើន​ម៉ោង​នោះ ពួកគេ​នឹង​ប្រឈម​មុខ​កើត​ជំងឺ​ស្ងួត​ភ្នែក។ នេះ​បើ​យោង​តាម​វេជ្ជបណ្ឌិត យូអ៊ីឈិអ៊ូឈីណូ មកពី​សាកលវិទ្យាល័យ​សុខាភិបាល​កៃអូ​នៅ​ក្រុង​តូក្យូ ប្រទេស​ជប៉ុន។
យោងតាម​ការ​ពន្យល់​របស់​លោក ខណៈ​ពេល​មនុស្ស​សម្លឹង​មើល​កុំព្យូទ័រ ពួកគេ​នឹង​មាន​ចំនួន​ចលនា​ធ្មេច​បើកៗ​របស់​ភ្នែក​តិច​ជាង​ការ​សម្លឹង​មើល​សៀវភៅ​នៅ​លើ​តុ។
ជាង​នេះ​ទៅ​ទៀត​សកម្មភាព​សម្លឹង​កុំព្យូទ័រ​ជារឿយៗ​តម្រូវ​ឲ្យ​បើក​ភ្នែក​ធំ​ជាង​ការ​សម្លឹង​មើល​វត្ថុ​ផ្សេងៗ គួបផ្សំ​នឹង​ការ​កាត់បន្ថយ​នូវ​ចំនួន​ចលនា​ធ្មេច​បើកៗ​របស់​ភ្នែក​នោះ វា​នឹង​បង្ក​ឲ្យ​មាន​ការ​ហួតទឹក និង​ធ្វើឲ្យ​ភ្នែក​លែង​មាន​សំណើម។ វេជ្ជបណ្ឌិត​រូប​នេះ​បាន​បញ្ជាក់​ថា​សកម្មភាព​សម្លឹង​មើល​កញ្ចក់​កុំព្យូទ័រ​ច្រើន​ម៉ោង​ដោយ​ឥត​ស្រាកស្រាន្ត​ទើប​នាំឲ្យ​មាន​មូលហេតុ​នាំឲ្យ​យើង​ប្រឈម​នឹង​ជំងឺ​ស្ងួតភ្នែក។
គួរ​បញ្ជាក់​ថា​ជំងឺ​ស្ងួត​ភ្នែក​អាច​មាន​លក្ខណៈ​រ៉ាំរ៉ៃ​តែ​យើង​អាច​មាន​វិធី​ប្រើ​ទឹកថ្នាំ​បន្តក់ភ្នែក​ជំនួយ​បាន។
របាយការណ៍​មួយ​បាន​ឲ្យ​ដឹង​ថា​នៅ​ប្រទេស​ជប៉ុន​មាន​អត្រា​ប្រជាជន​ចំនួន​១០​លាន​នាក់​មាន​រោគសញ្ញា​កើត​ជំងឺ​ស្ងួតភ្នែក​ដោយសារ​តែ​ពួកគេ​ជា​មនុស្ស​មមាញឹក​នឹង​ការងារ ហើយ​បាន​ចំណាយ​ពេល​ច្រើន​ម៉ោង​មុខ​កុំព្យូទ័រ៕ PR
