
បណ្ដុះ​ទម្លាប់ដល់កូន​ៗ ​ផ្ដើម​អានសៀវភៅ​ឲ្យ​ពួកគេ​ស្ដាប់​មុនអាយុ ២ ឆ្នាំ​ 

ក្រុងស៊ីដនី: ឪពុកម្ដាយ​គួរតែខិត​ខំប្រឹង​ប្រែង​ដើម្បី​បង្កើន​ទំនាក់ទំនង​ និងភាព​ស្និទ្ធ​ស្នាល​ជាមួយ​កូននា​ពេលរាត្រី ដោយ​យោងទៅ​តាម​ការស្រាវជ្រាវ​ដែលបង្ហាញ​ថា ការនិទានរឿង​ឬអាន​សៀវភៅ​របស់​ឪពុក​ម្ដាយ ជាពិសេស លោក​ឪពុកពេលយប់​ជា​ទង្វើ​ដ៏​ប្រ​សើរ​សម្រាប់​កុមារ​មុនពេលដែល​ពួកគេ​ចម្រើន​វ័យ​ពេញ​រូបរាង។
ការ​សិក្សា​មួយនៅ​សាកលវិទ្យាល័យ​ហាវើដ​នៅ​ក្នុងសហរដ្ឋ​​អាមេរិក​ស្ដីអំពី​ប្រសិទ្ធភាព​នៃការប្រើប្រាស់​ភាសាបែបកុមារ​ក្រោយពី​ឪពុកម្ដាយ​អាន​ឲ្យ​កូនស្ដាប់រយៈ​ពេល​មួយឆ្នាំ បាន​រកឃើញ​ថា កូនស្រីទំនង​ជាទទួល​បានអត្ថប្រយោជន៍​ពី​ការអានជាងកូន​ប្រុស។
វេជ្ជបណ្ឌិត អេលីហ្សាប៊េត ឌូរស្មា ដែល​ស្រាវជ្រាវ​លើ​ការ​សិក្សា​នេះ បាននិយាយថា​៖ «​ប្រសិទ្ធភាព​ពី​ការអាននេះ​មានទំហំធំ ជា​ពិសេស បើ​ឪពុកម្ដាយ​​ចាប់ផ្ដើម​អាន​ឲ្យ​កូន​ស្ដាប់​ក្រោមអាយុពីរឆ្នាំ»។
អ្នកស្រី វេជ្ជបណ្ឌិត ដែលប​ច្ចុប្បន្នបម្រើការ​នៅ​សាកលវិទ្យាល័យ​វូលឡុងហ្គុង​នៅ​ញូវ​សោត​វែលស៍​ប្រទេស​អូស្ដ្រាលី​ នឹងធ្វើ​បទ​បង្ហាញ​នៅ​ក្នុង​សន្និសីទ​អន្ដរជាតិ​ក្នុងពេលឆាប់​ៗ​ខាង​មុខនេះ។ ការស្រាវ​ជ្រាវ​របស់អ្នកស្រី​វេជ្ជបណ្ឌិត​ បាន​បង្ហាញ​ថា ការអានសៀវភៅ​របស់​ឪពុក​ម្ដាយឲ្យកូន​ស្ដាប់បាន​ធ្វើឲ្យប្រសើរ​ឡើង​នូវគុណភាព​ទំនាក់​ទំនង​ លទ្ធភាពសិក្សា (បញ្ញា)​ និង​ការ​ធូរស្បើយក្នុ​អារម្មណ៍។
យ៉ាង​ណាមិញ ថ្វីដ្បិតតែ​វាមាន​អត្ថ​ប្រយោជន៍​ដ៏​ច្រើនយ៉ាង​ណា​ក៏ដោយ ក៏​ការ​ស្រាវជ្រាវ​​របស់​អង់គ្លេស បាន​បង្ហាញ​ថា ឪពុក​ម្ដាយ​មួយគូ​នៅក្នុង​ចំណោម​បួនគូមិន​ធ្លាប់​អាន​សៀវភៅរឿង​ឲ្យកូន​ស្ដាប់​ឡើយ​ ឬក៏​អាន ៦ ខែតែ​ម្ដងប៉ុណ្ណោះ៕ HR​
