
ញ៉ាំអាហារ​ចម្អិន​នៅ​ផ្ទះ​ កាត់បន្ថយ​ទឹកនោម​ផ្អែម 

ក្រុងបូស្តុន: ការ​ផ្លាស់ប្ដូរ​ទម្លាប់ញ៉ាំ​អាហារ​ឆ្អិន​ស្រាប់​តាម​ហាង ​មកទិញបន្លែសាច់​ចម្អិន​ញ៉ាំ​នៅ​ផ្ទះ​​ដោយ​ខ្លួនឯង អាចកាត់​បន្ថយ​អត្រា​ប្រឈម​នឹង​ជំងឺទឹក​នោម​ផ្អែម​ប្រភេទ ២ បាន​គួរ​ឲ្យកត់​សម្គាល់។​
ការ​ស្រាវជ្រាវ​ថ្មីមួយបាន​រក​ឃើញ​ថា ​អ្នក​ញ៉ាំ​អាហារពេលថ្ងៃ​ត្រង់ និងល្ងាច​ចម្អិន​នៅផ្ទះ​ជា​ប្រចាំ ២ ដង​ក្នុងមួយថ្ងៃ​អាចកាត់​បន្ថយ​អត្រា​ប្រឈម​នឹង​ជំងឺ​ទឹក​នោមផ្អែមបាន ១៣ ភាគ​រយ បើ​ធៀប​នឹង​អ្នកដែល​ញ៉ាំ​អាហារ​នៅផ្ទះមិន​ដល់ ៦ ដង​ក្នុង​មួយ​សប្ដាហ៍។
នេះ​ដោយសារតែ​ម្ហូ​ប​អាហារ​ចម្អិន​នៅ​ផ្ទះមាន​គ្រឿង​ផ្សំជួយរក្សា​ទម្ងន់ និង​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ទទួល​ទាន​មិនសូវស្រូបជាតិ​ស្ករ ខ្លាញ់ ព្រមទាំង​សារធាតុ​រក្សាទុកអាហារ​ឲ្យ​បានយូរ។លទ្ធផល​នៃ​ការសិក្សានេះ​បន​ទាញ​ចេញ​ពី​ការ​ស្រាវជ្រាវ​រយៈពេល ៣៦ ឆ្នាំ​ ដោយវិភាគ​លើ​ទិន្នន័យ​សុខភាព​មនុស្ស​ប្រុស​ស្រីជិត ១០ ម៉ឺន​នាក់​នៅ​សហរដ្ឋ​អាមេរិក។
វេជ្ជបណ្ឌិត​ ហ្គេន ជុង អ្នក​ស្រាវជ្រាវ​ផ្នែកជីវជាតិ​បំប៉ននៅ​សាកលវិទ្យាល័យ​សុខាភិបាល​សាធារណៈ Harvard T.H. Chan School ក្រុង​បូស្តុន រដ្ឋ​ម៉ាសាឈូសេត​ បាន​និយាយ​ថា៖ «ទំនោរ​នៃ​ការ​ទទួលទាន​​អាហារ​ឆ្អិនស្រាប់​ ឬ​ម្ហូប​ខ្វប់​នៅ​តាម​ភោជនីយដ្ឋាន បាន​រីកសាយ​ភាយទូទាំង​សហរដ្ឋ​អាមេរិកនៅ ៥០ ឆ្នាំចុងក្រោយ​នេះ ស្របនឹង​អត្រា​កំណើន​នៃ​អ្នកកើតជំងឺទឹក​នោម​ផ្អែម​ប្រភេទ​ពីរផងដែរ»។
បើទោះ​ជា​ការស្រាវជ្រាវ​នេះ​មិន​បានកំណត់ថា​ តើ​គួរចម្អិន​ម្ហូបញ៉ាំ​នៅ​ផ្ទះ​ប៉ុន្មានដង​ក្នុង​មួយ​សប្ដាហ៍​ទើប​ល្អ​ក្ដី ក៏វេជ្ជបណ្ឌិត ​ហ្គេន ជុង បាន​ជំរុញ​ថា បើ​ឧស្សាហ៍ចម្អិនអាហារ​ទទួលទាន​នៅ​ផ្ទះ​កាន់តែញឹកញាប់ គឺ​កាន់តែ​ប្រសើរ។​
លទ្ធផល​នៃ​ការ​សិក្សា​នេះ​នឹងត្រូវយក​ទៅ​ធ្វើបទ​បង្ហាញនៅ​កិច្ចប្រជុំ​សមាគម​បេះដូង​អាមេរិកឆ្នាំ ២០១៥៕
