
សេវាកម្ម​ថែទាំ​មនុស្ស​ចាស់​ដំបូង​នៅ​កម្ពុជា ​កំពុង​តែ​ផ្តើម​ដំណើរការ 

ភ្នំពេញៈ ដោយសារ​តែ​ធ្លាប់​បាន​ឆ្លង​កាត់​បទពិសោធ​ផ្នែក​ថែទាំ មាន​រយៈពេល​មិន​ក្រោម​ចំនួន ១៥ ឆ្នាំ​ពេល​បម្រើ​ការងារ​នៅ​តាម​អង្គការ​ដែល​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ការ​មើល​ថែទាំ​អ្នកជំងឺ និង​មនុស្ស​ចាស់​នោះ​ក៏ជំរុញ​ឲ្យ​ក្រុម​វេជ្ជបណ្ឌិត និង​ក្រុម នៃ​គិលានុ​បដ្ឋាយិកា​ជំនាញ បង្កើត​នូវ​កន្លែង​ផ្តល់​សេវាកម្ម​ថែទាំ​មនុស្ស​ចាស់ និង​អ្នកជំងឺ​ដែល​មាន​ឈ្មោះថា «មន្ទីរ​សម្រាក​ព្យាបាល​វិសារ» កំពុង​តែ​ទទួល​ការចាប់​អារម្មណ៍​ពី​សំណាក់​ក្រុម​គ្រួសារ​ដែល​មាន​មនុស្ស​ចាស់។
អ្នកស្រី ប៊ូ មល្លិកា ស្ថាបនិក មន្ទីរ​សម្រាក​ព្យាបាល​វិសារ បង្ហើប​ប្រាប់​ភ្នំពេញ​ប៉ុស្តិ៍​ថា៖ «តាម​ពិត​ទៅ​យើង​ផ្តួចផ្តើម​ធ្វើ​គឺ​មាន​រយៈពេល ២ ឆ្នាំ​ហើយ តែមួយ​ឆ្នាំ​ដំបូង គឺជា​ដំណាក់កាល​បណ្តុះ​បណ្តាល​បុគ្គលិក ក៏​ដូចជា​បន្ថែម​ជំនាញ​ផ្សេងៗ​ទៀត​ដល់​ក្រុម​គិលានុបដ្ឋាក​ជំនាញ​របស់​យើង​នោះ គឺ​យើង​មិន​ទាន់​បាន​ធ្វើការ​ផ្សព្វផ្សាយ​ព័ត៌មាន​ឲ្យ​ទូលាយ​ទៅ​ដល់​បងប្អូន​សាធារណ​ជន​ទេ។ ទើប​តែ​រយៈពេល​ប្រមាណ ៦ ខែ​ចុងក្រោយ​នៃ​ឆ្នាំ ២០១៧ នេះ ទើប​បាន​ផ្សព្វផ្សាយ​ជា​សាធារណៈ»។
គិលានុបដ្ឋាយិកា​ជំនាញ​មើល​ថែទាំ​មនុស្ស​ចាស់​។ រូប សហការី
សេវាកម្ម​ឯកជន​សម្រាប់​ថែទាំ​មនុស្ស​ចាស់​នេះ អាច​ជា​ការ​កកើត​លើក​ដំបូង​នៅ​កម្ពុជា ខណៈ​ស្ថាបនិក​វ័យ​ជិត ៤០ ឆ្នាំ និង​ជា​អ្នកជំនាញ​ខាង​ថែទាំ​មនុស្ស​ចាស់ ដែល​ទទួល​បាន​ការសិក្សា​ពី​ក្រៅ​ប្រទេស​រូបនេះ បន្ត​ថា៖ «ប្រសិន​បើ​និយាយ​ពី​របៀប​នៃ​ការ​មើល​ថែទាំ​មនុស្ស​ចាស់ ក្នុង​បរិបទ​ប្រទេស​កម្ពុជា​យើង ខ្ញុំ​គិត​ថា​មិន​មែន​មាន​លើក​ដំបូង​ទេ ព្រោះ​តាមរយៈ​ខ្លួន​ខ្ញុំ​ផ្ទាល់​ធ្លាប់​បាន​បម្រើ​ការងារ​នៅ​តាម​អង្គការ ដែល​មាន​គោលដៅ​មើល​ថែទាំ​មនុស្ស​ចាស់​នោះ​មិន​តិច​ជាង ១៥ ឆ្នាំ ឡើយ។ ប៉ុន្ដែ​អាច​និយាយ​បាន​ថា ជា​សេវាកម្ម​ឯកជន​ដំបូង​ដែល​ផ្តល់ការ​ស្នាក់​នៅ និង​ជំនួយ​ថែទាំ​រយៈពេល​ខ្លី ឬ​វែង ជូន​ឪពុកម្តាយ ពូមីង ឬ​អ្នកជំងឺ ដែល​មិន​អាច​ជួយ​ខ្លួនឯង​បាន ដើម្បី​ទទួល​បាន​ភាព​ធូរស្បើយ​មក​វិញ​តាម​ការ​រំពឹង​ទុក។ សេវាកម្ម​នេះ​រួមមាន​បញ្ចូល​ការ​ថែទាំ​ដោយ​គិលានុបដ្ឋាក​ជំនាញ​ទាំង​នៅ​មន្ទីរ​សម្រាក​យើង ឬ​បម្រើ​តាម​គេហដ្ឋាន ការព្យាបាល​ដោយ​ចលនា និង​ការ​ពិនិត្យ​តាម​ដាន​សុខភាព​ដោយ​វេជ្ជបណ្ឌិត​ឯកទេស»។
អ្នកស្រី ប៊ូ មល្លិកា ក៏ប្រាប់​បន្ថែម​ពី​កម្រិត​នៃការ​មើល​ថែទាំ​មនុស្ស​ចាស់​នៅ​ទីនោះ​ផងដែរ​ថា៖ «យើង​បាន​កំណត់​នូវ​សេវាកម្ម​ថែទាំ​មនុស្ស​ចាស់​នៅ​ទីនេះ​មាន​ចំនួន ៥ កម្រិត ខណៈ​កម្រិត​នីមួយៗ​គឺ​មាន​លក្ខណៈ​ខុសគ្នា និង​តម្លៃ​សេវាកម្ម​ក៏​ខុសគ្នា​ដែរ»។
សម្រាប់​ចំណាប់​អារម្មណ៍​សេវាកម្ម ឬ​ព័ត៌មាន​លម្អិត​យ៉ាងណា​គឺ​អាច​ចូល​ទៅ​កាន់​គេហទំព័រ​របស់​មន្ទីរ​សម្រាក​ព្យាបាល​វិសារ www. vissarhomenursingcare៕
