
ម្ទេស​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​អាយុ​មនុស្ស 

អ្នក វិទ្យាសាស្រ្ត​បាន​អះអាង​ថា ការ​ទទួលទាន​អាហារ​ដែល​មាន​ម្ទេស​ហឹរ​ក្រហល់ក្រហាយ​ពេញ​មាត់​នោះ​អាច​មាន ប្រយោជន៍​ដល់​អត្រា​អាយុកាល​រស់នៅ​របស់​មនុស្ស​បាន។ វិធី​ដ៏​ល្អ​មួយ​គឺ​មនុស្ស​ត្រូវ​ទទួលទាន​អាហារ​ណា​ដែល​មាន​ជាតិ​ហឹរ​ជា ប្រចាំ។
ក្រុម​អ្នក​ស្រាវជ្រាវ​ផ្នែក​ម្ហូបអាហារ​បាន​ផ្តល់​ដំបូន្មាន បែប​នេះ​តាមរយៈ​ការ​ដក​ពិសោធ​លើ​សត្វកណ្តុរ​ដែល​លែង​មាន​អាការ​ឈឺចាប់ និង​មាន​ការ​រីកចម្រើន​ផ្នែក​សំណុំ​ខួរក្បាល​ពួក​វា​ទៀត​ផង​ពី​សំណាក់​ការ ស៊ី​ម្ទេស​ដ៏ហឹរ​ក្រហល់ក្រហាយ​នេះ។
ពួកគេ​បាន​ធ្វើ​ពិសោធន៍​ដោយ​ប្រើ សញ្ញា​សម្គាល់​សត្វកណ្តុរ​ដែល​គ្មាន​អាការ​ឈឺចាប់ និង​មាន​អាយុ​វែង​នោះ​ដោយ​ការ​ដាក់​ឈ្មោះ​ថា​TRPV1។ ពួកវា​មិន​ត្រឹម​តែ​មាន​អត្រា​អាយុវែង​កើន​ចំនួន​១៤​ភាគរយ​ប៉ុណ្ណោះ​ទេ តែ​ថែម​ទាំង​មាន​សុខភាព​ល្អ​មាន​អត្រា​កើត​ជំងឺ​មហារីក​កម្រិត​ទាប និង​មាន​អត្រា​ថយ​ចុះ​ចំពោះ​ការ​បាត់បង់​ភាព​ចងចាំ​តិចតួច​ទៀត។
សារជាតិ​ហឹរ​របស់​ម្ទេស​នេះ​អាច​ជួយ​ដុត​កម្លោច​ជាតិ​កាឡូរី​ក្នុង​រាងកាយ បាន​ដោយ​មិន​បាច់​ធ្វើ​លំហាត់ប្រាណ​ច្រើន​ជាង​ធម្មតា​៕PR
