
ដឹង​ទេ​ថា​ក្នុង ១ ថ្ងៃ​អ្នក​គួរ​ញ៉ាំ​បន្លែ​ផ្លែ​ឈើ​ប៉ុន្មាន?​ 

មនុស្ស​ម្នាក់​ៗ​គួរ​ទទួល​ទាន​បន្លែ និង​ផ្លែ​ឈើ​ក្នុង​បរិមាណ ៥ ភាគ​ក្នុង ១ ថ្ងៃ​។ សេចក្ដី​ណែនាំ​នេះ​ត្រូវបាន​ធ្វើ​ឡើង​ស្រប​តាម​គោល​ការណ៍​ណែនាំ​របស់​អង្គការ​សុខភាព​ពិភព​លោក​។
ក្រុម​អ្នក​ជំនាញ​ខាង​របប​អាហារ បាន​និយាយ​ថា ការ​ទទួល​ទាន​បន្លែ និង​ផ្លែឈើ​ ៥ ភាគ​ក្នុង​មួយ​ថ្ងៃ​គឺ​វា​គ្រប់​គ្រាន់​សម្រាប់​ការ​ស្រូប​យក​សារធាតុ​ការពារ​ពី​ផ្លែ​ឈើ និង​បន្លែ​។
សម្រាប់​មនុស្ស​ពេញ​វ័យ គួ​រ​តែ​ទទួល​ទាន​បរិមា​ណបន្លែ និង​ផ្លែ​ឈើ​ជា​មធ្យ ៤០០ ក្រាម​ (​៤​ខាំ) ឬ​ស្មើ​នឹង​ ៥ ភាគ​នៃ ៨០​ ក្រាម ក្នុង​មួយ​ថ្ងៃ។ បរិមាណ​អាហារ​ទាំង​នេះ​មាន​លក្ខណៈ​ខុស​គ្នា​សម្រាប់​កុមារ​ អាស្រ័យ​លើ​កម្រិត​សកម្មភាព និង​អាយុ។
ប៉ុន្ដែ​គោល​ការណ៍​ណែនាំ​ជាក់​លាក់​មួយ​គឺ​ថា បរិមាណ​មួយ​ភាគ​គួរតែ​មាន​ទំហំ​ប៉ុន​នឹង​បាត​ដៃ​របស់​អ្នក​ទទួល​ទាន​ផ្ទាល់។ ជា​ទូទៅ បន្លែ និង​ផ្លែ​ឈើ​ឆៅ​ស្រស់ៗ​នឹង​ផ្ទុក​ជីវជាតិ​ច្រើន​បំផុត ពីព្រោះ​អាហារ​ចម្អិន​អាច​សម្លាប់​ជីវជាតិ​ខ្លះ​។
ដូច​គ្នា​ដែរ បន្លែ​ និង​ផ្លែ​ឈើ​ស្រស់ៗ​ត្រូវបាន​ចាត់​ទុក​ជា​អាហារ​មាន​ជីវជាតិ​ខ្ពស់​ជាង​អាហាររក្សា​ទុក​។ ប៉ុន្ដែ​បន្លែ និង​ផ្លែ​ឈើ​ដែល​ក្លាស្សេ​នៅ​តែ​អាច​រក្សា​គុណភាព​ល្អ​ដដែល​។ មិន​ចាំ​បាច់​ត្រូវ​ទទួល​ទាន​បន្លែ និង​ផ្លែ​ឈើ​ស្រស់​ៗ​នោះ​ទេ។
ពួក​វា​អាច​ត្រូវបាន​ចម្អិន​ជា​មុខ​ម្ហូប​ផ្សេង​ៗ ដូចជា ស៊ុប ខ​ ឆា​ ឬស្ងោរ​ជាដើម។ ភេសជ្ជៈ​​ទឹក​ក្រឡុក​អាច​មាន​បរិមាណ​​ច្រើន​ជាង​មួយ​ភាគ​ បើ​ពួក​វា​ជា​ល្បាយ​បញ្ចូល​គ្នា​រវាង​បន្លែ និង​ផ្លែ​ឈើ​ និង​អាស្រ័យ​លើ​គ្រឿង​ផ្សំ​រសជាតិ​ផ្សេង​ៗ​ផង​ដែរ៕ HR
