
ស្ដ្រី​ទទួល​ទាន​ យ៉ូហ្គើត ​អាច​បន្ទាប​អត្រា​ជំងឺ​លើស​ឈាម 

ក្រុងប៊ូស្ដុន: ការ​ស្រាវជ្រាវ​រកឃើញ​ថា ស្ដ្រី​ដែល​ទទួល​ទាន​យ៉ូហ្គើត​ (ទឹក​ដោះគោ​ជូរ) ចាប់ពី ៥ ដង​ក្នុង​មួយ​សប្ដាហ៍ អាច​កាត់​បន្ថយ​ហានិភ័យ​នៃ​ការកើត​ជំងឺ​លើស​ឈាម។
ការ​សិក្សា​ ដែលត្រូវ​បានធ្វើ​ជាទ្រង់ទ្រាយ​ធំ​បំផុត ពាក់ព័ន្ធ​ទិន្នន័យ​មនុស្ស​រាប់ម៉ឺន​ រាប់សែន​នាក់ រក​ឃើញ​ថា ហានិភ័យ​នៃ​ជំងឺ​លើស​ឈាម​ត្រូវបាន​កាត់​បន្ថយ​មួយភាគ ៥។
អត្ថ​ប្រយោជន៍​នៃការ​ទទួល​យ៉ូហ្គើត​ចាប់ពី ៥ ដងក្នុង​មួយសប្ដាហ៍ ពិត​ជា​សំខាន់សម្រាប់​អ្នក​ចូលចិត្ដ​ទទួលទាន​ផ្លែឈើ បន្លែ ធញ្ញជាតិ និង​សណ្ដែក​ច្រើន​ផងដែរ។ ពួកគេ​បាន​កាត់បន្ថយ ៣១ ភាគរយ​ចំពោះ​គ្រោះថ្នាក់​ជំងឺ​លើសឈាម​ បើធៀប​នឹងអ្នក​ដែល​ទទួល​ទាន​យ៉ូហ្គើត​តែ​មួយ​ក្នុង​មួយខែ។
លោក ចាស្ទីន បឿនឌា បេក្ខជន​បណ្ឌិត​នៅ​មហាវិទ្យាល័យ​វេជ្ជសាស្ដ្រ​នៃ​សាកលវិទ្យាល័យ​ក្រុង​ប៊ូស្ដុន និយាយថា​៖ «ការ​បន្ថែម​យ៉ូហ្គើត​ក្នុង​របប​អាហារ​ប្រកប​ដោយ​សុខុមាភាព​អាចជួយ​កាត់​បន្ថយ​គ្រោះ​ថ្នាក់​ជំងឺ​លើស​ឈាម​រយៈពេល​យូរ​ចំពោះស្ដ្រី»។​
ការ​សិក្សា​កន្លង​មកធ្លាប់​បាន​បង្ហាញថា បាក់តេរី​ក្នុង​យ៉ូហ្គើត​អាច​ដើរ​តួនាទីសំខាន់​ក្នុង​ការ​កាត់បន្ទាប​សារធាតុ​កូឡេស្ដេរ៉ូល ដែល​បង្កឲ្យ​កកស្ទះ​សរសៃ​ និង​នាំឲ្យ​កើត​ជំងឺ​លើសឈាម គ្រប់គ្រង​ជាតិស្ករ​ក្នុងឈាម ប្រឆាំង​ជំងឺពុក​ឆ្អឹង​ និង​កាត់​បន្ថយជំងឺ​សរសៃ​ឈាម​បេះដូង៕
HR
