
ថ្នាំ​មហារីក​សុដន់ Pfizer ទទួល​សិទ្ធិ​ពិសោធន៍​អាទិភាព​ពី​អាមេរិក 

ក្រុងវ៉ាស៊ីនតោន: ក្រុមហ៊ុន Pfizer បាន​ឲ្យ​ដឹង​កាលពី​ថ្ងៃ​ចន្ទ​ថា ការ​ព្យាបាល​ជំងឺ​មហារីក​សុដន់​នៅ​មន្ទីរពិសោធន៍​នឹង​ត្រូវ​បាន​ផ្ដល់​ការ​សិក្សា​វិភាគ​ក្នុង​ពេល​ឆាប់ៗ​ដោយ​ក្រុម​និយតករ​អាមេរិក​ដើម្បី​ពន្លឿន​នីតិវិធី​សុំ​ការ​យល់ព្រម​។
ក្រុមហ៊ុន​ផលិត​ឱសថ​យក្ស​នេះ បាន​បន្ដ​ថា រដ្ឋបាល​គ្រប់គ្រង​ម្ហូបអាហារ​និង​ឱសថ FDA បាន​ផ្ដល់​សិទ្ធិ​វិភាគ​អាទិភាព​សម្រាប់​ឱសថ palbociclib ដែល​នឹង​ជួយ​ព្យាបាល​ជំងឺ​មហារីក​សុដន់​ដ៏ហានិភ័យ​របស់​ស្ដ្រី​ក្រោយ​ពេល​អស់​រដូវ។ ក្រុមហ៊ុន​បាន​បន្ថែម​ថា ស្ថិត​ក្រោម​សិទ្ធិ​ធ្វើការ​វិភាគ​អាទិភាព FDA បាន​ពន្លឿន​ពី​ពេលវេលា​ធ្វើការ​វិភាគ​ពី​១០​ខែ​មក​ត្រឹម​៦​ខែ ជាមួយ​នឹង​ការ​សម្រេចចិត្ដ​យល់ព្រម​នៅ​មុន​ថ្ងៃ​ទី​១៣ ខែ​មេសា ឆ្នាំ​២០១៥ ខាង​មុខ​។
Pfizer បាន​ឲ្យ​ដឹង​ថា ក្នុង​ខែ​មេសា ការ​សាកល្បង​ផ្នែក​វេជ្ជសាស្ដ្រ​បាន​បង្ហាញ​ថា ឱសថ palbociclib បាន​កាត់បន្ថយ​ការ​វិវត្ដ​នៃ​ជំងឺមហារីក​ដ៏គ្រោះថ្នាក់​នោះ​។
ការ​ព្យាបាល​ដែល​ធ្វើ​នៅ​មន្ទីរពិសោធន៍​មាន​គោលដៅ​ទៅលើ​ស្ដ្រី​ផ្ទុក​ជំងឺ​មហារីក​សុដន់​កម្រិត​ធ្ងន់​ជាមួយ​នឹង​ការ​បង្ហាញ​ជា​វិជ្ជមាន​នៃ​សរសៃ​ប្រសាទ​សម្រាប់​ទទួល​អ័រម៉ូន​(ER+) ក្រោយ​អស់​រដូវ និង​អវិជ្ជមាន​នៃ​សរសៃ​ប្រសាទ​២​ដែល​កើន​ច្រើន​លើ​ទ្រនាប់​ស្បែក​ខាង​ក្រៅ​(HER2-) ដែល​ពួកគេ​មិន​ទទួល​ការ​ព្យាបាល​តាម​បែប​វេជ្ជសាស្ត្រ​ត្រឹមត្រូវ​ពី​មុន​មក​ចំពោះ​ជំងឺ​កម្រិត​ធ្ងន់​៕ HR
