
អ្នក​ស្រវឹង​ខួប​ប្រឈម​បញ្ហា​ថ្លើម ១៣ ដងបើ​ធៀប​នឹង​មនុស្ស​ធម្មតា​ 

ក្រុងជេនហ្វើរសុន: ការ​ផឹក​​គ្រឿង​ស្រវឹង​ជោក​ជាំ​ពេក​ចោទ​ជា​បញ្ហា​សុខភាព​សាធារណៈ​ជា​សកល។ ប៉ុន្ដែ​បច្ចុប្បន្ន ក្រុម​អ្នក​វិទ្យា​សាស្រ្ដ​បាន​ព្រមាន​ថា ការ​ផឹក​គ្រឿង​ស្រវឹង​ច្រើន​ហួស​ហេតុ​ក្នុង​រយៈ​ពេល​ដ៏​ខ្លី​ជាប់ៗ​គ្នា​មានផល​អា​ក្រក់​ខ្លាំង​​ជាង​ការ​គិត​ទៅ​ទៀត​។
ការ​សិក្សា​ថ្មី​មួយ បាន​បង្ហាញ​ថា ការ​ផឹក​គ្រឿង​ស្រវឹង​ជោកជាំ​ជា​ប្រចាំ​បង្កើន​ហានិភ័យ​នៃ​ការ​បំផ្លាញ​ថ្លើម​ធ្ងន់​ធ្ងរ។
សាស្ដ្រា​ចារ្យ ​​វីវេនត្រា​ សាក​ឡា ផ្នែក​ឱសថ​សាស្រ្ដ នៅ​សាកល​វិទ្យាល័យ​វេជ្ជសាស្រ្ដរ​ដ្ឋ​មីសស៊ូរី​ បាន​និយាយ​ថា​៖ «ការ​ផឹក​សរ្វឹងជោក​ជាំ​ចំពោះ​អ្នក​ប្រមឹក​ខួប​តែងតែ​បង្ក​ជា​គ្រោះថ្នាក់​ខូចថ្លើម​ដោយ​សារ​ជំងឺ​កើត​ចេញ​គ្រឿង​ស្រវឹង​»។
លោក​បាន​បន្ដ​ថា៖ «យើង​ដឹង​ថា ការ​ស្រវឹង​ខួប​នេះអាច​បង្ក​ជាតិ​ខ្លាញ់​ច្រើន​ក្នុង​ថ្លើម​ដែល​ប៉ះពាល់​ដល់​សមត្ថភាព​ជួស​ជុល​សរីរាង្គ​ឲ្យ​ដំណើរ​ការ​ល្អ​។ សម្រាប់​អ្នក​ឆ្ងាញ់​គ្រឿង​ស្រវឹង​ ពួកគេ​ប្រឈម​ហានិភ័យ​ប្រមាណ ១៣ ដង ខ្ពស់​ជាង​មនុស្ស​ធម្មតា​»។
លោក​សាស្ដ្រាចារ្យ សាកឡា ក៏​​បាន​គូស​បញ្ជាក់​ថា ការ​ផឹក​​គ្រឿង​ស្រវឹង​រ៉ាំ​រ៉ៃ និង​ច្រើន​ហួស​ប្រមាណ​គឺ​ជា​ហេតុ​ផល​ចម្បង​នាំ​ឲ្យ​ខូចថ្លើម​។ ការ​ផឹក​គ្រឿង​ស្រវឹង​ច្រើន​អាច​បង្កើត​ការ​រលាក​ដែល​ប្រតិកម្មនឹង​ថ្លើម​ និង​​សរីរាង្គ​ផ្សេង​​ទៀត​លើរាង​កាយ។
វា​សំខាន់​ណាស់​ដែល​មនុស្ស​​ត្រូវ​ដឹង​ពីផល​ប៉ះពាល់​បង្កពី​ការ​ប្រើ​គ្រឿង​ស្រវឹង​ ដូច​ជា​ធ្វើ​ឲ្យ​សុខភាព​ប្រឈម​នឹង​ជំងឺ​ទឹកនោម​ផ្អែម ដាច់​សរសៃ​ឈាម​បេះដូង​ និង​មហារីក​ផ្សេង​ៗ​។ ការ​សិក្សា​ត្រូវបាន​ចុះ​ផ្សាយ​​ក្នុង​ទស្សនាវដ្ដី​ជីវម៉ូលេគុល Biomolecules៕ HR
