
បុរស​៤០​ភាគរយ​សុខចិត្ត​ធីប​សិច​ដើម្បី​មើល​បាល់ទាត់​ពិភពលោក 

ក្រុងឡុងដ៍: ស្រ្តី​ភាគច្រើន​កំពុង​តែ​ត្រៀម​ខ្លួន​រួច​ជាស្រេច​សម្ព័ន្ធភាព​សិច​នា​រដូវក្តៅ​ជាមួយ​គូស្នេហ៍ ឬ​ស្វាមី​ខណៈ​វា​ប៉ះ​ចំ​ទៅ​នឹង​រដូវកាល​ប្រកួត​កីឡា​បាល់ទាត់​ពិភពលោក​ផង​ដែរ។ ក្រុម​អ្នក​វិភាគ​ខាង​សិចសាស្រ្ត​បាន​សន្និដ្ឋាន​ថា ក្រុម​ស្រ្តី​ទាំងនេះ​ប្រាកដ​ជា​ខក​បំណង​ចំពោះ​ក្តីប្រាថ្នា​នា​រាត្រី​ទឹកឃ្មុំ​ដ៏ផ្អែមល្ហែម​ជា​មិន​ខាន​ឡើយ​ព្រោះ​ថា​មាន​អត្រា​បុរស​២​នាក់​ក្នុង​ចំណោម​បុរស​៥​នាក់​ប្រាកដ​ជា​ទុក​រឿង​សិច​មួយ​អន្លើ​សិន​ហើយ​មក​បើក​ទូរទស្សន៍​មើល​ការ​ប្រកួត​កីឡា​បាល់ទាត់​ពិភពលោក​នា​ពេល​រាត្រី​ជា​មិន​ខាន។
ក្រុមហ៊ុន​ដ៏ល្បីល្បាញ​ដែល​ផលិត​ស្រោមអនាម័យ Durex បាន​ធ្វើការ​ស្ទាបស្ទង់​មតិ​លើ​បុរស​ចំនួន​២០០០​នាក់​បាន​ធ្វើការ​ស្ទាបស្ទង់​មតិ​ទាក់ទិន​នឹង​ឥរិយាបថ​លើ​គ្រែ​របស់​បុរស​ក្នុង​រដូវកាល​ប្រកួត​បាល់ទាត់​ពិភពលោក។
លទ្ធផល​រក​ឃើញ​ថា បុរស​៤២​ភាគរយ​បាន​សារភាព​ថា​ពួកគេ​ទុក​រឿង​លើ​គ្រែ​មួយ​អន្លើ​សិន​ហើយ​គិត​រឿង​មើល​ការ​ប្រកួត​កីឡា​បាល់ទាត់​ពិភពលោក​នៅ​ប្រេស៊ីល​ជាង។ តែ​លទ្ធផល​មួយ​ភាគ​បី​ស្មើ​នឹង​៣៧​ភាគរយ​នៃ​ការ​ស្ទាបស្ទង់​មតិ​នេះ​បាន​និយាយ​ថា​ពួកគេ​សុខចិត្ត​ឡើង​គ្រែ​ជាមួយ​ដៃគូ​បណ្ដើរ ហើយ​ក៏​ឆ្លៀត​បើក​ទូរទស្សន៍​មើល​ការ​ប្រកួត​កីឡា​បាល់ទាត់​នេះ​បណ្តើរ​ស្រប​ពេល​គ្នា​ផង​ដែរ៕ PR
