
ផ្កាខាត់ណា​បៃតង​ជា​ឱសថ​ជំនួយ​សួត និង​កែ​រោគ​ហឺត 

ក្រុងមែលប៊នៈ ទម្លាប់​ញ៉ាំ​បន្លែ​ផ្កាខាត់ណា​បៃតង​ជា​ប្រចាំ​រាល់​ថ្ងៃ​នឹង​អាច​ជា​វិធីសាស្រ្ត​ថ្មី​មួយ​ជួយ​ព្យាបាល​ជំងឺ​ហឺត​បាន។ នេះ​បើ​យោង​តាម​ការ​ស្រាវជ្រាវ​របស់​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត​ថូមការ៉ាជៀនីស មកពី​ក្រុង​មែលប៊ន​ប្រទេស​អូស្រ្តាលី។
លទ្ធផល​នៃ​ការ​ស្រាវជ្រាវ​បាន​បង្ហាញ​ថា​សារជាតិ​ស៊ុលហ្វ័ររ៉ាផាន​(sulforaphane) ដែល​មាន​នៅក្នុង​បន្លែ​ផ្កាខាត់ណា​បៃតង និង​បន្លៃ​បៃតង​ដទៃ​ទៀត​អាច​ជួយ​ការពារ​ការ​រាលដាល​ជំងឺ​ផ្លូវដង្ហើម​ដែល​វា​អាច​បង្ក​ឲ្យ​កើត​ជំងឺ​ហឺត​នោះ​បាន។
ផ្កាខាត់ណា​បៃតង​មាន​ជាតិ​វីតាមីនអា និង​វីតាមីនសេ​ខ្ពស់​ខណៈ​វា​ក៏​មាន​វីតាមីន​បេ​៦ ជាតិ​ដែក កាល់ស្យូម និង​សារជាតិ​សរសៃ​ផង​ដែរ។ ផ្កាខាត់ណា​បៃតង​នេះ​ជា​ប្រភេទ​បន្លែ​អម្បូរ​ស្ពៃក្តោប ដែល​ជួយ​ការពារ​ការ​រាលដាល​ជំងឺ​មហារីក​ប្រភេទ​ផ្សេង។ ការ​ស្រាវជ្រាវ​ក៏​រក​ឃើញ​នូវ​អត្ថប្រយោជន៍​នៃ​អម្បូរ​បន្លែ​ផ្សេង​ទៀត​ដូចជា សាលាដ​បៃតង ស្ពៃក្តោប ផ្កាខាត់ណា និង​ស្ពៃតឿ​ដែល​មាន​ផ្ទុក​នូវ​អត្ថប្រយោជន៍​ស្រដៀង​គ្នា​នេះ​ផង​ដែរ៕ PR
