
អុជទៀន​ក្រអូប ​ក្នុង​បន្ទប់​បិទ​ជិត​ប៉ះពាល់​សុខភាព 

ក្រុងញូវយ៉ក: ក្លិន​សាយ​ពី​ទៀន​ក្រអូប​អាច​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ស្រស់ស្រាយ​។ ប៉ុន្តែ​ការ​អុជទៀន​ក្រអូប​ក្នុង​ផ្ទះ​​ដែល​បិទទ្វារ​ជិត​ពុំមាន​ខ្យល់​ចេញ​ចូលនោះ អាច​​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ប្រឈម​នឹង​គ្រោះថ្នាក់​សុខភាព​ដោយសារ​សារ​ធាតុគីមី​ក្រអូបលាយ​ឡំ​គ្នា។
ក្រុម​អ្នក​ជំនាញ​បាន​បន្ដ​ឲ្យ​ដឹង​ថា ក្លិន​ក្រអូប​ទាំង​ឡាយ​អាចមាន​ប្រតិកម្ម​ជា​មួយ​ខ្យល់​ ហើយ​ប្រសិន​បើ​បន្ទប់​របស់​អ្នក​មិន​មាន​ខ្យល់ចេញ​ចូល​គ្រប់គ្រាន់ទេ វា​កាន់តែ​អាច​បង្កើន​នូវ​កម្រិត​គ្រោះថ្នាក់​ច្រើន។​
ការសាក​ល្បង​ពិសោធ​ទៅ​លើផ្ទះសម័យ​ទំនើប​ចំនួន ៥​ មាន​រយៈពេល ៥ ថ្ងៃ​ ដែល​ដឹក​នាំ​​ដោយ​លោក​សាស្រ្តាចារ្យ អាឡាស្តែរ ឡេវីស មក​ពី​មជ្ឈមណ្ឌល​ជាតិនៃ​វិទ្យា​សាស្រ្ដ​បរិយាកាស​របស់​សាកលវិទ្យាល័យ​យ៉ក (UY)​ អង់ក្លេស។
ដំបូង​លោក​បាន​រក​ឃើញ​នូវ​កម្រិត​សារធាតុ​ឧស្ម័នគីមី​សរីរាង្គ​ហៅ​កាត់​ VOCs ​និង​សារធាតុ​ផ្សេងៗ​ទៀត​នៅក្នុង​ខ្យល់​រួម​មាន​ដូចជា​ ​បង់សែន (benzene)​ ស្រដៀង​នឹង​ផ្សែង​សំណល់​អាប់​អួរនៃ​គ្រឿង​យន្ដ​ និងជាតិ​អាល់ផា​ពីណែន (alphapinene) បានមកពី​គ្រឿង​ក្រអូប​សម្រាប់​លាង​សម្អាត​នានា។​
តែ​សារ​ធាតុ​គីមី​ម្យ៉ាង​ទៀត​គឺ​ លីម៉ូណែន (limonene)​ បាន​មក​ពី​ក្លិននៃ​ទៀន​ក្រអូប​ស្រៃយ៍បាញ់​ឲ្យ​មាន​ខ្យល់​ស្រស់​ថ្លា​ក្រអូប ​និង​ផលិត​ផល​លាង​សម្អាត​ មានផលប៉ះពាល់​ខ្លាំង​ដល់សុខភាព​ជាង​គេ៕
PR
