
ទស្សនា​ភាពយន្ត​កាប់ចាក់​ធ្វើឲ្យ​មនុស្ស​ញ៉ាំ​អាហារ​សម្រន់​ច្រើន 

ក្រុងញូវយ៉ក: ការ​ទស្សនា​កម្មវិធី​ទូរទស្សន៍​ដែល​មាន​សកម្មភាព​កាប់ចាក់ និង​បាញ់ប្រហារ ឬ​ឈុតឆាក​ភ័យរន្ធត់​ច្រើន​នោះ អាច​ជំរុញ​ឲ្យ​មនុស្ស​ទទួលទាន​អាហារ​សម្រន់​ច្រើន​ដោយ​មិន​ដឹង​ខ្លួន បើទោះ​ជា​អំឡុង​ពេល​ទស្សនា​មាន​ការ​បិទ​សំឡេង​ក្ដី។
សហនិពន្ធ​កិច្ចការ​ស្រាវជ្រាវ​លោក អាន័រ ថេល មកពី​សាកលវិទ្យាល័យ​ខូនែល នៅ​ក្រុង​ញូវយ៉ក បាន​ឲ្យ​ដឹង​ថា៖ «កម្មវិធី​ប្រកួត​កីឡា​ក៏​មាន​ឥទ្ធិពល​ដល់​ចំណង់​អាហារ​ដូច​គ្នា​នឹង​ភាពយន្ត​បែប​កាប់ចាក់ បាញ់ប្រហារ​ដែរ។
ការ​ស្រាវជ្រាវ​នេះ​បាន​ប្រើ​តួលេខ​និស្សិត​៩៤​នាក់​ដែល​បែងចែក​ជា​៣​ក្រុម។ ក្រុម​អ្នក​ទស្សនា​ភាពយន្ត​មាន​ឈុតឆាក​បាញ់ប្រហារ ភ័យរន្ធត់​ច្រើន​នោះ​បាន​ញ៉ាំ​អាហារ​សម្រន់​ជា​មធ្យម​២០៧​ក្រាម​។
ក្រុម​ដែល​ទស្សនា​ភាពយន្ត​ដដែល​ដោយ​បិទ​សំឡេង​នោះ បាន​បរិភោគ​អាហារ​សម្រន់​ជា​មធ្យម​១៤៤​ក្រាម​។
ក្រុម​ដែល​ទស្សនា​កម្មវិធី​កម្សាន្ត​ទូទៅ​ញ៉ាំ​អាហារ​សម្រន់​១០៤​ក្រាម​ជា​មធ្យម។
កន្លងមក​មាន​ការ​ស្រាវជ្រាវ​ជាច្រើន​បាន​រកឃើញ​ថា ការ​មើល​ទូរទស្សន៍​បណ្ដើរ និង​ញ៉ាំ​អាហារ​បណ្ដើរ អាច​ជំរុញ​ឲ្យ​មនុស្ស​បរិភោគ​ច្រើន​លើស​ពី​ចំណុះ​នៃ​ការ​ឆ្អែត​របស់​ពួកគេ​ផង​ដែរ​។ HR
