
អាយុកាល​ពេញវ័យ​របស់​យុវតី​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ហ្សែន​ជំងឺ 

ក្រុងឡុងដ៍: អាយុ​ដែល​ក្មេងស្រី​គ្រប់ការ ឬ​ផ្ដើម​មាន​រដូវ​ដំបូង​នោះ​អាច​ជា​តួលេខ​មួយ​កំណត់​ពី​អត្រា​ប្រឈម​នឹង​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម ជំងឺ​បេះដូង និង​មហារីក​សុដន់​ពេល​ដែល​ក្មេងស្រី​នោះ​ចម្រើន​វ័យ​ចាស់​បន្តិច។
ការ​សិក្សា​ថ្មី​មួយ​របស់​សាកលវិទ្យាល័យ​ខេមប្រ៊ីដ ដែល​ដឹកនាំ​ដោយ​សាស្ត្រាចារ្យ ខេន អ៊ុង បាន​ឲ្យ​ដឹង​ថា ជាទូទៅ​ក្មេងស្រី​អាច​ចាប់ផ្ដើម​ពេញវ័យ​នៅ​អាយុ​ចន្លោះ​ពី​៨​ទៅ​១៣​ឆ្នាំ។
ការ​សិក្សា​ដោយ​ប្រើ​ទិន្នន័យ​ពី​ស្ត្រី​ជាង​១៨​ម៉ឺន​នាក់ និង​ព័ត៌មាន​ពី​រចនាសម្ព័ន្ធ DNA របស់​ពួកគេ​ដែល​ជា​កត្តា​កំណត់​នូវ​អាយុកាល​ពេញវ័យ​ផង​ដែរ។ ការ​សិក្សា​បាន​សម្គាល់​ឃើញ​ថា ក្មេងស្រី​នា​សម័យ​បច្ចុប្បន្ន​មាន​ទំនោរ​ឆាប់​លូតលាស់​ពេញវ័យ​ជាង​កាលពី​ប៉ុន្មាន​ទសវត្សរ៍​មុន ដែល​នេះ​អាច​បណ្ដាល​មកពី​កត្តា​ចំណីអាហារ បរិស្ថាន និង​ទម្លាប់​រស់នៅ​ជាដើម។
លោក​សាស្ត្រាចារ្យ ខេន អ៊ុង បាន​កត់សម្គាល់​ឃើញ​ថា៖ «ការ​សិក្សា​នេះ​បាន​ចង្អុលបង្ហាញ​ថា ការ​ឆាប់​ពេញវ័យ​របស់​ក្មេងស្រី អាច​ធ្វើឲ្យ​ពួកនាង​មាន​អត្រា​ប្រឈម​ខ្ពស់​នឹង​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម ជំងឺ​បេះដូង និង​មហារីក​សុដន់ នៅ​ពេល​អនាគត»៕
