
តួលេខ​អាយុ​ពាក់ព័ន្ធ​ចំនួន​ដង ​នៃការ​រួមភេទ​ប្រចាំ​សប្ដាហ៍ និង​ឆ្នាំ 

ក្រុងញូវយ៉ក: អាយុ​សុខភាព​ចំណង់​ផ្លូវភេទ និង​របៀប​របប​រស់នៅ​គ្រាន់តែ​ជាកត្ដា​រួម​ចំណែក។ ប៉ុន្ដែ​តើ​មនុស្ស​ម្នាក់​គួរតែ​រួមភេទ​ប៉ុន្មាន​ដង។
ការសិក្សា​ថ្មី​មួយ​មកពី​វិទ្យាស្ថាន​ឃីនសេ ចំពោះ​ការស្រាវជ្រាវ​អំពី​សិច​លទ្ធភាព​បន្ដ​ពូជ​និង​យេនឌ័រ​បាន​បង្ហាញ​ថា អាយុ​មាន​តួនាទី​សំខាន់​ដែល​អាច​ទស្សន៍ទាយ​ពីភាព​ញឹកញាប់​នៃការ​រួមភេទ​របស់​បុគ្គល​ម្នាក់។
ជាក់ស្ដែង​អ្នកមាន​អាយុ​ចន្លោះ​ពី ១៨ ទៅ ២៩ ឆ្នាំ​ជា​វ័យ​កំពុងពុះ​កញ្ជ្រោល​ខ្លាំង​ចំពោះ​សិច ដោយ​ជា​មធ្យម​ពួកគេ​រួមភេទ ១១២ ដង​ក្នុង​មួយឆ្នាំ ឬ​ពីរដង​ក្នុង​មួយ​សប្ដាហ៍។ ល្អ​សម្រាប់​ពួកគេ។
បុគ្គល​អាយុ​ពី ៣០ ទៅ ៣៩ ឆ្នាំមាន​លទ្ធភាព​អាច​រួមភេទ​បាន ៨៦ ដង​ក្នុង​មួយ​ឆ្នាំ​ដែល​មាន​អត្រា​មធ្យម ១,៦ ដង​ក្នុង​មួយ​សប្ដាហ៍។ ការវិវត្ដ​ហាក់​ដូចជា​ខ្សោយ​ទៅ។ សម្រាប់​អាយុ​ចន្លោះ​ពី ៤០ ទៅ ៤៩ ឆ្នាំ​ពួកគេ​អាច​រួមភេទ ៦៩ ដង​ក្នុង​មួយឆ្នាំ។
ប៉ុន្ដែ​តួលេខ​ធ្លាក់ចុះ​ទាំង​នេះ​មិន​អាស្រ័យ​លើ​កត្តា​រូប​កាយ​ទាំងស្រុង​ទេ។ វាបាន​លាត​ត្រដាង​រឿងរ៉ាវ​ផ្លូវចិត្ត និង​អារម្មណ៍​ដោយ​ហ៊ុមព័ទ្ធ​ដោយ​កាតព្វកិច្ច​របស់​ក្រុម​គ្រួសារ ភាព​ស្មុគស្មាញ​ប្រចាំ​ថ្ងៃ ក្ដីកង្វល់​ផ្សេងៗ និង​កត្តា​សុខភាព​សុទ្ធតែ​ជា​កត្ដា​រួមចំណែក​ចូលមក​បំបែក​ចំណង់​តណ្ហា​របស់​មនុស្ស៕HR
