
ម៉ោង ១០ យប់​ជា​វេលាដ៏​ពេញនិយម​បំផុត​ក្នុងការ​ប្រតិបត្ដិការរួមមេត្រី 

ក្រុងញូវយ៉ក: សិច​តាមកាលវេលា​រមែង​ផ្ដល់ភាព​ស្រណុកស្រួល​អស្ចារ្យ​ បើ​ទោះបីជា​សិចបែប​ឆក់​កណ្ដៀត​ ឬសង់​ទីម៉ង់​ ដោយ​ស្រប​តាម​ការសិក្សា​ ឬការ​ស្ទង់មតិ​ដែល​បង្ហាញ​ពីភាពពិត​ប្រាកដ​ដ៏​មិនគួរ​ឲ្យ​ជឿអំពីភេទ​សម្ព័ន្ធ​របស់មនុស្ស​។
ខាង​ក្រោម​នេះ គឺជាការសិក្សា​ស្ដីពី​សិចដែល​អាច​ធ្វើ​ឲ្យ​លោក​អ្នកភ្ញាក់ផ្អើល។ អាច​មិនមែនជា​ការសិក្សា​ដែល​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​ឡើង​ដោយសាកល​វិទ្យាល័យ​ណា​មួយឡើយ ប៉ុន្ដែ​ជាការស្ទង់មតិ​ដែលប្រារឰឡើង​ដោយ​គេហទំព័រ​ល្បីល្បាញ​បំផុត Match.com បាន​បង្ហាញ​ថា ម៉ោង ១០ យប់ គឺជា​វេលា​ដ៏​ស័ក្ដិសម​បំផុត​សម្រាប់​ឱកាស​រួមភេទ​ប្រកប​ដោយ​សេចក្ដីសុខ។
ប្រាកដ​ណាស់ វេលា​ដ៏​ស្រណុកស្រួល​នេះ ត្រូវ​បាន​លើក​ឡើង​ដោយ​ក្រុម​បុរស ៦៥ ភាគរយ និង​ក្រុម​នារី ៦៩ ភាគរយ​ ដែល​ចូលរួម​ក្នុង​ការ​សិក្សា​មួយនៃ​កម្មវិធី «​Single in America» ​របស់គេហទំព័រដដែល។
ក្រោយ​ពីប្រតិបត្ដិការ​ចប់​សព្វគ្រប់ អ្នក​ច្បាស់​ជាអស់កម្លាំង​ និង​ចង់​សម្រាក​សម្រាប់​ពេលវេលា​ដែល​សេស​សល់​រហូតដល់​ព្រឹក​។
មែន​ហើយ អ្នក​ត្រូវ​ការ​សម្រាក​ឲ្យ​សុខស្រួល​ដោយ​មិនចង់​បញ្ចេញ​ថាមពល​អ្វី​ឡើយ​។ ប៉ុន្ដែ​សិច​ក៏​អាច​ជួយ​ឲ្យមាន​ការសម្រាន្ត​លក់​ស្រួល​ផង​ដែរ​។
ដូច​ជា​ឱសថ​ សិច​​បង្ក​ឲ្យ​មាន​ប្រព្រឹត្ដិកម្ម​គីមី​ក្នុង​ខួរក្បាល​ដែល​អាច​ឲ្យយើង​មាន​អារម្មណ៍​រំភើប​។ រាង​កាយអ្នកបញ្ចេញ​អ័រម៉ូន​ស្រឡាញ់​អុកស៊ីតូស៊ីន ​អ័រម៉ូន​បំបាត់​ការឈឺចាប់ និង​អ័រម៉ូន​អារម្មណ៍​ល្អ​ អង់ដូហ្វីន ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​មានអារម្មណ៍​លង់លក់​ស្កប់​ស្កល់ទល់​ភ្លឺ​តែម្ដង​៕HR
