
ប្រេង​អូលីវ ត្រូវ​បាន​អ្នក​វិទ្យាសាស្ត្រ​ជឿ​ថា ជួយ​សមត្ថភាព​ផ្លូវភេទ​បុរស 

ក្រុងអាតែន: ត្រូវការ​ជីវិត​សិច​នៅតែ​រោល​រាល​មែន​ទេ? ចូរ​សាកល្បង​បន្ថែម​ប្រេង​អូលីវ​ក្នុង​របប​ប្រចាំ​ថ្ងៃ។ យោង​តាម​ការ​សិក្សា​ថ្មី​មួយ​ពី​សាកល​វិទ្យាល័យ​ក្រុង​អាតែន បាន​ឲ្យ​ដឹង​ថា ការ​ញ៉ាំ​ប្រេង​អូលីវ​ប្រមាណ ៩ ស្លាប​ព្រា​ប្រចាំ​សប្ដាហ៍ អាច​កាត់​បន្ថយ​ហានិភ័យ​អ​សមត្ថភាព​ផ្លូវ​ភេទ​ចំពោះ​បុរស​រហូត​ដល់ ៤០ ភាគរយ។
ក្រុម​អ្នកវិទ្យាសាស្ដ្រ បាន​តាមដាន​ទិន្នន័យ​ពី​បុរស ៦៦០ នាក់​អាយុ​មធ្យម ៦៧ ឆ្នាំ និង​បាន​រក​ឃើញ​ថា អ្នក​ដែល​សង្វាត​របប​អាហារ​ស្ទីល​មេឌីទែរ៉ាណេ (ឬ​ជា​អាហារ​សម្បូរ​ជាតិ​ខ្លាញ់​ចម្រើន​សុខភាព​បំផុត​មួយ) បាន​កាត់​បន្ថយ​ហានិភ័យ​បញ្ហា​ជីវិត​លើ​គ្រែ​បាន​ច្រើន​ជាង​អ្នក​អត់​អនុវត្ដ​របប​អាហារ​សុខភាព។
ប្រេង​អូ​លីវ​មិន​ត្រឹមតែ​ជួយ​សម្រួល​សរសៃឈាម​ប៉ុណ្ណោះ​ទេ ប៉ុន្ដែ​វា​ថែមទាំង​បង្កើន​ចរន្ដ​ឈាម​ពេញ​សារ​ពាង្គកាយ រួម​ទាំង​ចរន្ដ​ឈាម​នៅ​បរិវេណ​លិង្គ​ទៀត។ វា​ក៏បាន​បង្កើន​កម្រិត​អ័រម៉ូន​បុរស​តេស្ដូស្ទើរ៉ុន ដែល​ជួយ​កាត់​បន្ថយ​ហានិភ័យ​ជំងឺ​អ​សមត្ថភាព​ផ្លូវ​ភេទ​ផង​ដែរ។
វេជ្ជបណ្ឌិត គ្រីស្ទី​ណា ឈី​សូ​ហ៊ូ ជា​អ្នកដឹកនាំ​ក្រុម​ស្រាវជ្រាវ បាន​និយាយថា៖ «ទម្លាប់​ហូប​ចុក​ចម្រើន​សុខភាព​រយៈពេល​យូរ និង​លំហាត់​ប្រាណ​ជា​ប្រចាំ ទំនង​ជា​មាន​ឥទ្ធិពល​ខ្លាំង​មិន​ត្រឹម​តែ​បញ្ហា​សរសៃ​ឈាម​ប៉ុណ្ណោះ​ទេ ប៉ុន្ដែ​ថែម​ទាំង​លើ​គុណភាព​ជីវិត​យើង​ទៀត រួម​ទាំង សមត្ថភាព​ផ្លូវភេទ​ចាប់​ពី​អាយុ​វ័យ​កណ្ដាល​រហូត​ដល់​ជ្រេ។ ការ​ទទួល​ទាន​ប្រេង​អូលីវ និង​ប្រកាន់​ខ្ជាប់​របប​អាហារ​មេឌីទែរ៉ាណេ ជួយ​បុរស​រក្សា​ថាមពល​លើ​គ្រែ​រឹងមាំ​ជានិច្ច»។
អ្នកស្រី​បាន​បន្ថែមថា៖ «វី​យ៉ា​ក្រា (ថ្នាំ​ឲ្យ​លិង្គ​រឹង) ស្រោចស្រង់​រឿង​លើ​គ្រែ​បុរស​បានតែ​មួយ​គ្រា​ប៉ុណ្ណោះ តែ​របប​អាហារ​ញ៉ាំ​ផ្សំ​ប្រេង​អូលីវ​ប្រចាំ ធ្វើ​ឲ្យ​សិច​ប្រសើរ​យូរ​អង្វែង»៕HR
