
អ្នក​ឆ្ងាញ់​នឹង​ Diet Coke ពីរ​កំប៉ុង​ក្នុង​មួយថ្ងៃ​ប្រឈម​ជំងឺ​បេះដូង​ខ្ពស់​ 

ក្រុង​ស្ដុកខុល: ​ការ​ស្រាវជ្រាវ​ថ្មី​នេះ​បាន​បង្ហាញ​ថា វា​អាច​មិនមែន​មួយ​កំប៉ុង​​ តែការទទួល​ទាន​ភេសជ្ជៈ​ហ្គាស​គ្មាន​ជាតិ​ស្ករ (Diet Coke) ចាប់​ពី​ពីរ​កំប៉ុងក្នុង​មួយ​ថ្ងៃ​អាច​បង្ក​ហានិភ័យចំពោះ​សុខភាព ជាពិសេស បេះដូង​។ នេះ​បើយោង​តាម​​ការ​សិក្សា​របស់​ស៊ុយអែត​ដែល​ចុះ​ផ្សាយក្នុង​ទស្សនាវដ្ដី​បេះដូង​។
ក្នុង​កា​រ​សិក្សា​នេះ ក្រុម​អ្នក​ស្រាវ​ជ្រាវ​បាន​តាម​ដាន​អ្នកឆ្ងាញ់​ភេសជ្ជៈ​គ្មាន​ជាតិស្ករ​នោះ​ និង​ហានិភ័យ​ចំពោះ​ជំងឺ​គាំង​បេះដូងចំណោម​បុរស​ជាង ៤២០០០ នាក់​លើ​រយៈជាង ១២ ឆ្នាំ​។ អ្នក​ដែល​ទទួល​ទាន​យ៉ាងតិច​ពីរកំប៉ុង​ក្នុង​មួយ​ថ្ងៃ ​ប្រឈម​នឹង​​គ្រោះ​ថ្នាក់​ជំងឺគាំងបេះដូង ២៣ ភាគរយ (៥០៩ ករណី បានស្លាប់​)​។
ក្រុ​មអ្នក​ចង​ក្រង​ការសិក្សាមិនបាន​ដាក់ភាព​ខុស​ប្លែក​រវាង​​ភេសជ្ជៈ​មាន​ជាតិ​ស្ករ​ (​ដូចជា កូកា​កូឡា​) និង​ភេសជ្ជៈ​គ្មាន​ជាតិ​ស្ករ (ដូចជា Diet Coke) ​ទេ​។ ភេសជ្ជៈ​ទាំង​​ពីរ​ប្រភេទ​នេះ​សុទ្ធ​តែ​អាចបង្ក​ឲ្យ​កើត​​ជំងឺ​គាំង​បេះដូង​ដូច​គ្នា។
ខណៈ​ការ​សិក្សា​នេះ​ត្រូវបាន​បញ្ចប់ ហើយ​​ស្ថិតិ​ហាក់​បង្ហាញ​យ៉ាងច្បាស់​ (ក្រុម​ស្រាវជ្រាវ​​បាន​ដកអ្នក​ចូលរួម​ដែល​កើត​ជំងឺបេះដូង​នៅ​ដើម​ដំបូង​នៃ​ការ​សិក្សា​ចេញ​) គោលបំណង​​គឺនៅ​តែ​ផ្ដោត​លើ​បុរស​រស់​នៅ​ស៊ុយអែតប៉ុណ្ណោះ​។
ដូច្នេះ​យេនឌ័រ និង​កត្ដា​នៃ​ការរស់នៅ​ពួកគេ​ មិនអាច​ស​បញ្ជាក់​​អំពី​ហានិភ័យចំពោះ​មនុស្ស​នៅ​ជុំវិញ​ពិភពលោក​ឡើយ​។ដោយ​សារ​​មិនអាច​​រង់​ចាំ​ក្រុម​ស្រាវ​ជ្រាវ​បញ្ជាក់​ថា ភេសជ្ជៈ​ទាំង​នេះ​មិន​ប៉ះ​ពាល់ដល់​សុខភាពបេះដូង​ ការ​ផ្លាស់ប្ដូរ​មិន​មែន​ជា​កិច្ចការ​ដែល​ត្រូវ​ស្ទាក់​​ស្ទើរ​ឡើយ​៕HR
