
បរិភោគ​ស្ករ​សិប្បនិម្មិត​ក៏​អាច​ធ្វើឲ្យ​មនុស្ស​កើត​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម 

ក្រុងប៉ារីសៈ ​រាល់​ការ​ផ្សព្វផ្សាយ​ពី​សារជាតិ​ស្ករ​សិប្បនិម្មិត (artificial sweeteners) ក្នុង​ចំណីអាហារ និង​ភេជ្ជៈ ដែល​មាន​ប្រយោជន៍​ដល់​សុខភាព​នោះ តាមពិត​ទៅ​វា​ក៏​អាច​បង្ក​ឲ្យ​មនុស្ស​ទទួលទាន​មាន​ការ​ប្រឈម​មុខ​នឹង​ការ​កើត​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម​ទៅវិញ​ទេ។

ស្ករ​សិប្បនិម្មិត​ដែល​ត្រូវ​គេ​ស្គាល់​ថា​ជា​សារជាតិ NAS វា​មាន​លក្ខណៈ​ជា​សារជាតិ​គីមី​ម៉្យាង​ដែល​មាន​នៅក្នុង​ចំណីអាហារ​ភេសជ្ជៈ​នានា​ដូចជា ទឹកសូដា ទឹកក្រូច អាហារ​ធញ្ញជាតិ និង​បង្អែម​ជាដើម។ ប្រភេទ​អាហារ និង​ភេសជ្ជៈ​ផលិត​ឡើង​សម្រាប់​អ្នក​ទទួលទាន​ដែល​ចង់​រក្សា​ទម្ងន់​នោះ អាច​ជា​ការ​ធ្វើ​ឲ្យ​មនុស្ស​ប្រឈម​នឹង​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម​ប្រភេទ​ទី​២។
ក្រុម​អ្នក​វិទ្យាសាស្រ្ត​ដទៃ​ទៀត​បាន​រាយការណ៍​ប្រាប់​ក្នុង​ព្រឹត្តិបត្រ​សុខភាព The Nature ថា តាម​ការ​ពិសោធ​លើ​សត្វ​កណ្តុរ​គេ​រកឃើញ​ថា​សារជាតិ​NAS​នេះ​មាន​កម្រិត​តិចតួច​ណាស់​ក្នុង​ការ​បង្ក​ជា​បាក់តេរី​មិន​ល្អ​ធ្វើឲ្យ​ប៉ះពាល់​ដល់​សុខភាព​មនុស្ស ជាពិសេស​គឺ​កម្រិត​ជាតិស្ករ​ក្នុង​ឈាម​តែ​ម្ដង​។
ព្រឹត្តិបត្រ The Nature ដកស្រង់​ខ្លឹមសារ​អ្នក​វិទ្យាសាស្រ្ត​ខាងលើ​បន្ថែម​ថា៖ «ការ​រកឃើញ​របស់​ពួកយើង​ចង់​បង្ហាញ​ថា សារជាតិ​NAS​ក៏​អាច​ជា​ភ្នាក់ងារ​ចែកចាយ​ផ្ទាល់​មួយ​ក្នុង​ការ​បន្ថែម​នូវ​ការ​រាលដាល​នៃ​ការ​កើត​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម​ផង​ដែរ។ ដូច្នេះ​ពួកគេ​ត្រូវ​តែ​ប្រយ័ត្នប្រយែង​ដោយ​ខ្លួនឯង​ទើប​ជា​ការ​ប្រសើរ»។
ទោះបី​យ៉ាង​ណា ការ​ស្រាវជ្រាវ​នេះ​បាន​តាមដាន​និង​ពិសោធ​លើ​មនុស្ស​តែ​៧​នាក់​ប៉ុណ្ណោះ​ក្នុង​ពេល​ជាង​មួយ​សប្តាហ៍ ដូច្នេះ​ការ​សន្និដ្ឋាន​នៅ​មាន​ការ​ខ្វះ​ចន្លោះ ព្រោះ​របប​អាហារ​មនុស្ស​ម្នាក់ៗ​មាន​លក្ខណៈ​ស្មុគស្មាញ​ពិបាក​វិភាគ​មូលហេតុ​ច្បាស់លាស់៕ PR
