
សាប៊ូ​កម្ចាត់​បាក់តេរី​ត្រូវ​បាន​គេ​រកឃើញ​ថា​អាច​ប៉ះពាល់​គភ៌ 

ក្រុងឡុងដ៍: ស្ត្រី​មាន​ទម្ងន់​គួរ​តែ​ចៀសវាង​ការ​ប្រើ​សាប៊ូ​ដែល​មាន​សារធាតុ​កម្ចាត់​បាក់តេរី។ នេះ​បើ​យោងតាម​លទ្ធផល​ស្រាវជ្រាវ​ដែល​ក្រុម​គីមីវិទូ​អាមេរិក​បាន​លើក​មក​ពិភាក្សា។
ការ​ស្រាវជ្រាវ​កន្លងមក អ្នក​វិទ្យាសាស្ត្រ​បាន​រកឃើញ​ទំនាក់ទំនង​រវាង​ការ​ប្រើ​សារធាតុ​កម្ចាត់​បាក់តេរី និង​ការ​កើត​ទារក​មាន​ទម្ងន់​តូច។
សហការី​ក្នុង​ការ​ស្រាវជ្រាវ​លោក ប៊េននី ភីកខេ មកពី​សាកលវិទ្យាល័យ​រដ្ឋ​អារីហ្សូណា​បាន​ថ្លែង​ថា ភ័ស្ដុតាង​ជាច្រើន​ចង្អុល​បង្ហាញ​ពី​សារធាតុ​ផ្ទុក​ក្នុង​សាប៊ូ​កម្ចាត់​មេរោគ និង​ផលិតផល​សម្អាត​នានា​ដែល​អាច​ប៉ះពាល់​ដល់​ជីវិត​សត្វ រួម​ទាំង​មនុស្ស​ផង​ដែរ ប្រសិន​បើ​មាន​ការ​ប្រើប្រាស់​ជា​ប្រចាំ​ក្នុង​រយៈពេល​យូរ​នោះ។
សារធាតុ​ពីរ​ប្រភេទ​ឈ្មោះ​ថា Triclosan និង Triclocarban ត្រូវ​បាន​គេ​រកឃើញ​ក្នុង​ផលិតផល​ប្រើប្រាស់​ប្រចាំ​ថ្ងៃ​ដូចជា ថ្នាំដុសធ្មេញ សាប៊ូ កម្រាលព្រំ ថ្នាំលាប សម្ភារសិក្សា របស់​ក្មេងលេង និង​ថ្នាំ​សម្អាត​ផ្ទះ​។
កាលពី​ខែ​ឧសភា ក៏​មាន​ការ​សិក្សា​ផ្សេង​ទៀត​រកឃើញ​ថា ការ​ប៉ះពាល់​សារធាតុគីមី​ខាង​លើ​អាច​បំផ្លាញ​មេជីវិត​បុរស​ផង​ដែរ៕
