
រំអិល​ខ្យង​កាន់​តែ​ក្លាយជា​គ្រឿង​ផ្សំ​ពេញ​និយម ​ក្នុង​វិស័យ​សម្ផស្ស 

ក្រុងបាងកក: អាថ៌កំបាំង​នៅ​ពី​ក្រោយ​ផលិតផល​ថែរក្សា​សម្ផស្ស​កំពុង​ពេញ​និយម​នៅ​អាស៊ី​ជា​គ្រឿង​ផ្សំ​ពី​រំអិល​ខ្យង ដែល​គេ​អះអាង​ថា អាច​ធ្វើឲ្យ​ស្បែក​មាន​សំណើម និង​ស្អាត​ក្មេង​ជាង​វ័យ។
ស្រី្ត​កូរ៉េ​ជាច្រើន​ដែល​និយម​ប្រើ​ក្រែម​លាប​ថែ​ស្បែក​សឹងតែ​មិន​ដឹង​ថា ផលិតផល​ដែល​ខ្លួន​ប្រើ​មាន​រំអិល​ខ្យង​ដ៏គួរ​ឲ្យ​រអើម​ឡើយ។ ជាតិ​រំអិល ឬ​ទឹកមាត់ ដែល​បន្សល់​ពី​ស្នាម​វា​រគើមៗ​របស់​ខ្យង​នេះ​ត្រូវ​បាន​ការ​សិក្សា​ជាច្រើន​អះអាង​ថា មាន​ផ្ទុក​សារធាតុ​ចិញ្ចឹម​ស្បែក​ល្អ។
ស្ថិត​នៅ​ទឹក​ដី​ថៃ ក្រុមហ៊ុន Siam Snail ដែល​ស្ថិត​នៅ​មិន​ឆ្ងាយ​ពី​ទីក្រុង​បាងកក កំពុង​មមាញឹក​ថែទាំ​សត្វ​ខ្យង​ពូជ (Hemiplecta distinct) ប្រមាណ ៨០០០ ក្បាល ខណៈ​ពួកវា​អាច​វារ​លេង​ដោយ​សេរី​លើ​ផ្ទៃដី​ព្រៃ ១,៦ ហិកតា រង់ចាំ​កម្មករ​ប្រមូល​រំអិល​វា។
ទឹកមាត់​ខ្យង​ដ៏ល្អ គឺជា​រំអិល​ពណ៌ស​ថ្លា ដែល​ប្រមូល​ពី​សត្វ​ខ្យង​រីករាយ នឹង​ការ​ស៊ី​ចំណី និង​សេរីភាព​វារ​តាមចិត្ត។
ប្រសិន​បើ​សត្វ​នោះ​មិន​រីករាយ​ទេ រំអិល​របស់​វា​នឹង​ប្រែ​ពណ៌​ពី​ថ្លា ទៅ​លឿង រហូត​ដល់​បៃតង ដែល​គ្មាន​គុណភាព​ក្នុងការ​ផលិត​គ្រឿង​ថែរក្សា​សម្រស់។ នេះ​បើ​យោង​តាម​សាស្ត្រាចារ្យ Supot Hannongbua ស្ថាបនិក​ក្រុមហ៊ុន Siam Snail។
កសិដ្ឋាន​ចិញ្ចឹម​ខ្យង Siam Snail ដែល​បង្កើត​ឡើង​ដោយ​អ្នកវិទ្យាសាស្ត្រ​មក​ពី​សាកលវិទ្យាល័យ​ជូឡា​ឡុងកន នៅ​ឆ្នាំ ២០១៥ បាន​ផ្ដល់​ជម្រក​ព្រៃ​ដល់​ខ្យង និង​ផ្សិត​ជា​ចំណី​ដល់​វា ដើម្បី​ឲ្យ​ខ្យង​ទាំង​នោះ​រីករាយ និង​អាច​ផលិត​នូវ​រំអិល​ថ្លា​ល្អ។ ជា​ទូទៅ​ក្នុង​មួយ​សប្ដាហ៍ កម្មករ​អាច​ប្រមូល​រំអិល​ខ្យង​ក្នុង​មួយ​ក្បាល​ត្រឹម​តែមួយ​សង់​ទីលីត្រ​ប៉ុណ្ណោះ។
ការ​ចិញ្ចឹម​ខ្យង​នៅព្រៃ និង​ឲ្យ​ផ្សិត​ជា​ចំណី​អាច​ធ្វើឲ្យវា​រីករាយ​។
ខ្យង​ពូជ​នេះ​អាច​រស់​នៅ​បាន ៥ ឆ្នាំ និង​ធំធាត់​រហូត​ដល់ ១០ សង់​ទីម៉ែត្រ។ រំអិល​វា​មាន​ផ្ទុក​សារធាតុ Anti-microbial peptides ពពួក​អាស៊ីត​មាន​គុណ​ប្រយោជន៍​ដល់​សុខភាព សារធាតុ​ប្រឆាំង​អុកស៊ីដកម្ម វីតាមីន A, D និង E។
សាស្ត្រាចារ្យ​ផ្នែក​ជីវៈ​នៅ​ជូឡា​ឡុងកន Anchalee Tassanakajon បាន​អះអាង​ថា រំអិល​ខ្យង​ពពួក​នេះ អាច​ជួយ​ការពារ​បាក់តេរី ព្យាបាល និង​ថែរក្សា​ស្បែក។
ក្រែម​លាប​ធ្វើ​ពី​រំអិល​ខ្យង​ដែល​កំពុង​ពេញនិយម​នៅ​អាស៊ី ដែល​សូម្បីតែ​ផលិតផល​ថោក​បំផុត​ក៏មាន​តម្លៃ​ពី ៣០ ទៅ ៦០ ដុល្លារ​ដែរ។
ប្រជាប្រិយភាព​របស់​ផលិតផល​ពី​រំអិល​ខ្យង​បាន​សាយភាយ​ពី​ថៃ និង​កូរ៉េ រហូត​ដល់​ប្រទេស​កម្ពុជា ចិន ឡាវ និង​មីយ៉ាន់ម៉ា​ទៀតផង៕
កន្លែង​តាំង​ពិព័រណ៍​ផលិត​ផល​សម្រស់​ធ្វើ​ពីរំអិល​សត្វ​ខ្យង​។
