
ត្រណម​រួមភេទ​ចំពោះ​កីឡាករ​ជា​ប្រធានបទ​ខ្វះ​ភ័ស្ដុតាង​វិទ្យាសាស្ត្រ 

ក្រុងញូវយ៉ក: ត្រណម​រួមភេទ​ចំពោះ​អត្តពលិក​នៅក្នុង​ព្រឹត្តិការណ៍​ប្រកួត​កីឡា​ធំៗ​ដូចជា​ការ​ប្រកួត​បាល់ទាត់​ពិភពលោក និង​កីឡា​អូឡាំពិក​ជាដើម​នោះ​មិន​ទាន់​មាន​ការ​សិក្សា​ណា​មួយ​អះអាង​ឲ្យ​ច្បាស់​ថា​វា​ផ្ដល់​គុណប្រយោជន៍ ឬ​គុណវិបត្តិ​យ៉ាង​ណា​នោះ​ទេ។
វេជ្ជបណ្ឌិត​ផ្នែក​កីឡា ជ័រឌិន ម៉េតហ្សែល បាន​មាន​ប្រសាសន៍​ថា៖ «ជា​រឿយៗ​រឿង​ត្រណម​រួមភេទ​នេះ​ត្រូវ​គេ​លើក​មក​និយាយ និង​ហាមប្រាម​តែ​គ្មាន​ភ័ស្តុតាង​ណា​មួយ​បង្ហាញ​ពិត​ឡើយ។ មាន​កត្តា​ច្រើន​យ៉ាង​ដែល​អាច​ជះឥទ្ធិពល​ដល់​កីឡាករ​នា​ពេល​ប្រកួត ឬ​សម្តែង​សមត្ថភាព​ពួកគេ។ ឧទាហរណ៍​ដូចជា ការ​ចូល​ដេក​យប់​ជ្រៅ​ពេក​នឹង​ធ្វើឲ្យ​ពួកគេ​ស្លក់ភ្នែក ឬ​បើក​ភ្នែក​មិន​រួច​ពេល​ព្រឹក​ឡើង»។
ការ​ស្រាវជ្រាវ​មួយ​ចំនួន​មិន​ត្រឹម​តែ​បាន​លើក​យក​បញ្ហា​សិច និង​សកម្មភាព​កីឡា​មក​សិក្សា​ស្រាវជ្រាវ​និង​វិភាគ​រក​ហេតុផល​នោះ​ទេ​ថែម​ទាំង​រក​ឃើញ​លទ្ធផល​ក្នុង​ភាព​ស្រពេចស្រពិល ឬ​ពិបាក​សន្និដ្ឋាន​ទៀត​ផង។ កីឡាករ​ខ្លះ​យល់​ថា​សិច​ជួយ​ឲ្យ​ពួកគេ​កាត់បន្ថយ​នូវ​ភាព​តប់ប្រមល់ ឬ​ភាព​ភិតភ័យ​នានា​ក្នុង​ពេល​ប្រកួត​បាន។ខណៈ​កីឡាករ​ខ្លះ​បែរ​ជា​បែក​អារម្មណ៍ ឬ​ធ្វេសប្រហែស​ប្រសិនបើ​ពួកគេ​គិតគូរ​ដល់​ការ​រួមភេទ​នោះ។
វេជ្ជបណ្ឌិត​រូប​នេះ​បាន​បន្ត​ថា យើង​មិន​មាន​ទិន្នន័យ​ច្បាស់លាស់​លក្ខណៈ​បែប​វិទ្យាសាស្រ្ត​ណាមួយ​បង្ហាញ​ថា ការ​រួមភេទ​ប៉ះពាល់​ដល់​សមត្ថភាព​កីឡា​យ៉ាង​ណា​ទេ។
បើ​កីឡាករ​ណា​គិត​ថា​ត្រណម​រួមភេទ​អាច​ជួយ​ឲ្យ​ពួកគេ​ទទួល​បាន​ផល​ល្អ​ក្នុង​ការ​ប្រកួត​នោះ វា​ក៏​ជា​ជំនួយ​វិជ្ជមាន​ផ្នែក​ចិត្តសាស្ត្រ​មួយ​សម្រាប់​ពួកគេ​ដែរ។ ផ្ទុយ​ទៅវិញ​បើ​ការ​រួមភេទ​អាច​បង្កើន​ជំនឿ​ចិត្ត​ដល់​ការ​ប្រកួត វា​ក៏​ហុច​ផលវិជ្ជមាន​ដល់​កីឡាករ​ទៅ​តាម​នោះ​ដែរ៕ PR
