
អ្នកញ៉ាំ​កាហ្វេ​រាល់ថ្ងៃ​មាន​ហានិភ័យ​ជំងឺ​ផ្សេងៗ​ទាប​ 

ក្រុងម៉ានីលៈ​ មនុស្ស​ចូល​ចិត្ត​ផឹក​កាហ្វេ​ចាប់​ពី ​៣ ទៅ ៥ ​ពែង​ក្នុង​មួយថ្ងៃ​ មានហានិភ័យ​តិច​ពី​ការ​ស្លាប់​ដោយ​សារ​ជំងឺ​បេះដូង ការធ្វើ​អត្ត​ឃាត​ខ្លួន​ឯង ជំងឺទឹក​នោម​ផ្អែម ឬ​ជំងឺផាឃីនសុន (Parkinson) នេះ​បើ​តាម​ក្រុមស្រាវ​ជ្រាវ​សុខភាព​អាមេរិក​បាន​ឲ្យ​ដឹង​កាល​ពី​ថ្ងៃចន្ទកន្លង​មក​។​
ការស្រាវ​ជ្រាវ​របស់​ក្រុម​អ្នក​ជំនាញ​សុខាភិបាល​សុខភាព​សាធារណៈ​នៃ​សាកលវិទ្យាល័យ​ហាវ៉ដ​ បានចុះ​ផ្សាយ​កាល​ពី​ថ្ងៃទី ១៦​ ខែ​វិច្ឆិកា​ក្នុង​ព្រឹត្តិបត្រ​ Circulation បង្ហាញ​ថា​ ការហ្វេ​ទាំង​ប្រភេទ caffeinated និង​ decaffeinated ​គឺ​សុទ្ធ​តែ​មានប្រយោជន៍​​សម្រាប់​សុខ​ភាព។​
ប៉ុន្តែ​ការ​សិក្សាស្រាវ​ជ្រាវ​នេះ ​មិន​បានរក​លម្អិត​ពី​ហេតុនិង​ផល​របស់​កាហ្វេ ជុំវិញ​ការកាត់​បន្ថយ​ហានិភ័យ​តិច​ពីការ​កើត​ជំងឺនានាឡើយ។
វា​គ្រាន់​តែ​បន្ដការ​ស្រាវ​ជ្រាវ​ពីមុន​ ហើយរក​ឃើញនូវ​អត្ថ​ប្រយោជន៍​កាន់​តែ​ច្បាស់​នៃការញ៉ាំកាហ្វេ​។ ការ​ស្រាវជ្រាវ​ផ្អែក​ទៅ​លើទិន្នន័យ​ស្ទាបស្ទង់​គិលានុបដ្ឋាយិកា​ចំនួន ​៣ សែន​នាក់ និងអ្នកជំនាញ​សុខ​ភាព​ក្នុង​រយៈ​ពេលជាង ៣០ ឆ្នាំ។​
បើ​តាម​របាយ​ការណ៍​ស្រាវជ្រាវ​បង្ហាញ​ថា៖ «​ការ​សិក្សានេះ​រក​ឃើញ​ថា បរិមាណ​ល្មម​នៃជាតិ​កាហ្វេ​ក្នុងខ្លួន​​មនុស្ស​អាច​ជួយ​កាត់​បន្ថយ​គ្រោះ​ហានិភ័យ​នៃសេចក្តី​ស្លាប់​របស់​មនុស្ស​ពី​ជំងឺ​នានា​រួម​មាន​ ជំងឺ​ស្ទះ​សរ​សៃ​ឈាម​បេះដូង ទឹក​នោម​ផ្អែម ជំងឺ​សរសៃប្រសាទ​ដូចជា​ ជំងឺ​ផាឃីនសុន និង​ការ​ធ្វើ​អត្ត​ឃាត ផង​ដែរ»។
លោក ហ្រ្វេន​ ហ៊ូ ប្រធាន​ក្រុម​ស្រាវជ្រាវ និង​ជា​សាស្រ្តាចារ្យ​​ផ្នែក​ចំណីអាហារ និង​រោគ​រាតត្បាត​នៃសាកល​វិទ្យា​ល័យ​ហាវ៉ដ បាន​បញ្ជាក់​ថា ការ​​ផឹកកាហ្វេ​ជា​ប្រចាំ​រាល់​ថ្ងៃ​អាចជា​ចំណែកល្អ​មួយ​ដល់សុខ​ភាព​ ​​តែ​ក្រុម​អ្នក​ស្រាវ​ជ្រាវ​បាន​ព្រមាន​ថា សម្រាប់ស្រ្តី​មាន​គភ៌​ និង​កូន​ក្មេង​មិន​ត្រូវ​​ទទួលទាន​ជាតិកាហ្វេអ៊ីន​ច្រើន​ពេក​នោះ​ឡើយ​៕
