
ខ្សែការពារ Koscielny ថា អាជីព​ជាមួយ​ក្រុម​បារាំង បាន​បញ្ចប់​ហើយ 

ខ្សែការពារ​កណ្តាល Laurent Koscielny របស់​ក្លិប Arsenal ដែល​បាន​អវត្តមាន​ក្នុងពេល​ក្រុម​បារាំង ឈ្នះ​ពាន World Cup នៅ​រុស្ស៊ី ដោយ​សារ​តែ​របួស​នោះ បាន​បញ្ជាក់​កាល​ពី​ថ្ងៃ​អាទិត្យ​ថា អាជីព​ជា​អន្តរជាតិ​របស់​គេ «បាន​បញ្ចប់​ហើយ»។
កីឡាករ​វ័យ៣៣ឆ្នាំ​រូបនេះ មានបំណង​ចូលនិវត្តន៍​ពី​ក្រុមបាល់ទាត់​ជម្រើសជាតិ​បារាំង ក្រោយ​យុទ្ធនាការ World Cup ប៉ុន្តែ រូបគេ​ត្រូវ​បាន​លុប​ឈ្មោះ​ចេញ​ពី​ក្រុម របស់​លោក Didier Deschamps សម្រាប់​ជុំ​ផ្តាច់​ព្រ័ត្រ ក្រោយ​មាន​បញ្ហា​របួស​កាល​ពី​ខែ​ឧសភា។
Koscielny បាន​ប្រាប់​សារព័ត៌មាន Canal Plus ថា៖ «ការរង​របួស​គឺជា​ប​ញ្ហា ១ ការ​ឈ្នះ​ពាន World Cup គឺជា​រឿង ១ ទៀត។ ខ្ញុំ​គិតថា ជ័យជម្នះ​នេះ​ផ្តល់​ការ​ឈឺ​ចាប់​លើ​រាង​កាយ​ខ្ញុំ​ជាង​បញ្ហា​របួស​របស់​ខ្ញុំ​ទៅ​ទៀត។ World Cup នឹង​នៅ​តែ​ជា​ដំណាក់​កាល​ដ៏​ខ្មៅ​ងងឹត​នៃ​អាជីព និង​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ»៕
