
គ្រូ​អាហ្សង់​ទីន ​បន្ថែម សៀង ចន្ធា ​ក្នុ​ង​បញ្ជី​ឈ្មោះ​ក្រុម​ជម្រើសជាតិ​កម្ពុជា ហើយ​ពួក​គេ ចាប់​ហាត់​ថ្ងៃ​នេះ 

ភ្នំពេញៈ នៅ​ទី​បំផុត គ្រូ​បង្វឹកជន​ជាតិអាហ្សង់​ទីន លោក Felix Agustin Gonzalez Dalmas បាន​​បញ្ចេញ​​បញ្ជី​ឈ្មោះ​ក្រុម​ជម្រើស​ជាតិកម្ពុជា ដែល​​​ត្រូវ​ប្រមូល​ផ្តុំ​លើក​ចុង​ក្រោយ សម្រាប់​ត្រៀម​ការ​ប្រកួត​​ពាន​រង្វាន់ AFF Suzuki Cup 2018 ​នៅ​ថ្ងៃ​ទី​៨ ខែវិច្ឆិកា​ខាង​មុខ​នេះ ជា​ផ្លូវ​ការ​ហើយ ហើយ​ពួក​គេ​ចាប់​ផ្តើម​ហ្វឹក​ហាត់ នៅ​ថ្ងៃ​អាទិត្យ​នេះ។
​តាម​បញ្ជី​ឈ្មោះ​ក្រុម​ជម្រើសជាតិ​កម្ពុជា ដែលសហព័ន្ធ​កីឡា​បាល់​ទាត់​កម្ពុជា​ បាន​ចេញ​ផ្សាយ កាល​ពី​ថ្ងៃសៅរ៍ គឺ​គ្មាន​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​សមាស​ភាព​កីឡាករ​ណា​មួយ​នោះ​ទេ មាន​ន័យ​ថា កីឡាករ​ទាំង​អស់ ដែល​ត្រូវ​បាន​ប្រមូល​ផ្តុំ សម្រាប់​ប្រកួត​មិត្ត​ភាព​អន្តរជាតិ ជាមួយ​ក្រុម​ទីម័រ​ខាង​កើត និង​ក្រុម​សិង្ហបុរី កន្លង​មក​នេះ រក្សា​នៅ​ដដែលទាំង​អស់។
បន្ថែម​លើ​បញ្ជី​ឈ្មោះ​កីឡាករ​ទាំង​ ២៤ ​នាក់​ ដែល​ធ្លាប់​បាន​ប្រមូល​ផ្តុំ​កន្លង​មក​នេះ លោក Felix Agustin Gonzalez Dalmas គ្រូ​បង្វឹក​ក្រុម​ជម្រើសជាតិ​កម្ពុជា បាន​បន្ថែម​ខ្សែ​ប្រយុទ្ធ​វ័យ​ក្មេង​ម្នាក់​ទៀត​គឺ សៀន ចន្ធា ដែល​​ជា​យុវជន​ កំពុង​ហ្វឹក​ហាត់​នៅ​មជ្ឈមណ្ឌល និងសាលា​បាល់​ទាត់​ជាតិ​បាទី។
លោក ឈូក ពិសិដ្ឋ អ្នក​ចាត់ការ​ក្រុម​ជម្រើសជាតិ​កម្ពុជា បាន​ប្រាប់​ភ្នំពេញ ប៉ុស្តិ៍ មុន​នេះ​បន្តិច​ថា ក្រុម​ជម្រើសជាតិ​កម្ពុជា នឹងចាប់​ផ្តើម​​ប្រមូល​ផ្តុំ​ហ្វឹក​ហាត់ នៅ​កីឡដ្ឋាន​អគ្គិសនី​កម្ពុជា នា​រសៀល​ម៉ោង ៤:៣០ ប៉ុន្តែ​លោក​បាន​បញ្ជាក់​ថា សម្រាប់​ការ​​ប្រមូល​ផ្តុំ នៅ​ថ្ងៃ​អាទិត្យ​​នេះ មិន​តម្រូវ​ឲ្យ​ប្រព័ន្ធ​ផ្សព្វ​ផ្សាយ​​ចូល​ថត​រូប​ ឬ​យកព័ត៌មាន ​នោះ​ទេ។
បញ្ជី​ឈ្មោះ​ក្រុម​ជម្រើសជាតិកម្ពុជា ទាំង​២៥​រូប ដែល​ត្រូវ​ប្រមូល​ផ្តុំ​ហ្វឹក​ហាត់ នៅ​ល្ងាច​ថ្ងៃ​អាទិត្យ នេះ។ រូប សហការី
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ លោក ពិសិដ្ឋ បាន​បង្ហើប​ថា ការ​ហ្វឹ​កហាត់ នៅ​ថ្ងៃ​អាទិត្យ​នេះ មាន​លក្ខណៈ​សម្ងាត់​បន្តិច ទើប​មិន​តម្រូវ​ឲ្យមាន​ការ​ចូល​ថតរូប​ភាព ក្នុង​ពេល​ហ្វឹក​ហាត់​ ប៉ុន្តែ​លោក​បាន​ប្រាប់​ថា លោក​នឹង​ប្រាប់​ទៅ​​ប្រព័ន្ធ​ផ្សព្វ​ផ្សាយវិញ នៅ​ពេល​ណា ការ​ហ្វឹក​ហាត់​របស់​ក្រុម​ជម្រើសជាតិ​កម្ពុជា អាចចូល​ថត និង​យក​ព័ត៌​មាន​បាន៕
