
Alvarez ផ្តួល Golovkin ក្រោយ​ពីឈ្នះ​ដោយ​ពិន្ទុ​មិន​ឯក​ច្ឆន្ទ 

ក្រុង​ឡាស​វ៉េ​ហ្គាស់: កីឡាករ​ប្រដាល់​សញ្ជាតិ​ម៉ិក​ស៊ិក Saul "Canelo" Alvarez បាន​បញ្ចប់​រជ្ជ​កាល​នៃ​ការ​មិនស្គាល់​ចាញ់​របស់ Gennady Golovkin ក្នុងនាម​ជា​​ម្ចាស់​ខ្សែ​ក្រវាត់​រួម​ទម្ងន់​៧៣​គីឡូ​ក្រាម កាល​ពីថ្ងៃ​សៅរ៍ (ត្រូវ​នឹង​ព្រឹក​ថ្ងៃ​​អាទិត្យ នៅ​កម្ពុជា) ក្រោយ​ពី​បាន​យកឈ្នះ​ដោយ​ពិន្ទុមិន​ឯក​ច្ឆន្ទ ក្នុង​ការ​ប្រកួត​​សង​សឹក​ដ៏​រំភើប​មួយ​។
Alvarez បាន​បង្ហាញ​ពី​ទេព​កោសល្យ និង​ភាព​ខ្លាំង​របស់​ខ្លួន ដើម្បី​ផ្តួល Golovkin ក្នុង​ការ​ប្រកួត​ដ៏​ជក់​ចិត្តមួយ​ផ្សេង​​ទៀត​រវាង​កីឡាករ​ទាំង​២ នៅ​លើ​សង្វៀន T-Mobile Arena ក្នុង​រយៈពេល​ត្រឹម​តែ​១​ឆ្នាំ ក្រោយពី​ពួកគេ​បាន​បញ្ចប់​ក្នុង​លទ្ធផល​​ត្រឹម​ស្មើ នៅ​លើ​សង្វៀន​ដូចគ្នា​នេះ​​។
Alvarez បាន​ផ្តល់​​ការ​បរា​ជ័យ​ជាលើក​ទី​១​ដល់ Golovkin ក្នុង​អាជីព​របស់​កីឡា​កា​ហ្សាក់​ស្ថាន​រូបនេះ ក្រោយពី​ចៅ​​ក្រម​២​នាក់ បាន​ផ្តល់​ពិន្ទុ​ឈ្នះ ១១៥-១១៣ ខណៈ​ដែល​​ចៅ​ក្រម​ម្នាក់​ទៀត​បាន់​ផ្តល់​ពិន្ទុ​ស្មើ​១១៤-១១៤​។
Alvarez ដែល​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​កំណត់ត្រា​ឈ្នះ​របស់​គេ​កើន​ដល់​៥០​លើក ចាញ់​១លើក និង​ស្មើ​២លើក បាន​ឲ្យ​ដឹង​ថា៖   «ខ្ញុំ​គឺ​ជា​អ្នក​ប្រយុទ្ធ​ខ្លាំង​ជាង ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​បង្ហាញ​វា​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​។ ប្រសិន​បើ​មនុស្ស​​ជាច្រើន​ចង់​បាន​ការ​ប្រកួត​១​​លើក​ទៀត ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា​ម្តង​ទៀត​។ ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ពេញ​ចិត្ត ពីព្រោះ​​ខ្ញុំ​បាន​ផ្តល់​ការ​ប្រកួត​ដ៏​អស្ចារ្យ​១​។ វា​ជា​ការ​ឈ្នះ​យ៉ាង​ច្បាស់​លាស់​»​។
Golovkin ដែល​​មាន​កំណត់ត្រា​ឈ្នះ​៣៨​លើក ចាញ់​១លើក និង​ស្មើ​១លើក ក្រោយ​ពី​ការ​បរា​ជ័យ​នេះ បាន​ចាក​ចេញ​ពី​សង្វៀន​ដោយ​មិន​និយាយ​ទៅកាន់​អ្នក​យក​ព័ត៌​មាន​ទូរ​ទស្សន៍​សូម្បី​តែ​១​ម៉ាត់​៕ IS
កីឡាករ Canelo Alvarez (ឆ្វេង) វាយ​ទៅលើ​​កីឡាករ Gennady Golovkin ក្នុង​ការ​ប្រកួត​ដណ្តើម​ខ្សែក្រវាត់ WBC និង WBA នៅ​សង្វៀន T-Mobile Arena​។ AFP
