
Yastremska ផ្តួល Wang ដើម្បី​ឈ្នះ​ពាន​លើក​ទី ១ ក្នុង Hong Kong Open 

កីឡាការិនី​វាយ​កូន​បាល់​វ័យក្មេង​សញ្ជាតិ​អ៊ុយ​ក្រែ​ន Dayana Yastremska បាន​បញ្ជាក់​កាលពី​ថ្ងៃ​អាទិត្យ​ថា នាង​កំពុង​តែ​សុបិន​ចង់​ឈ្នះ​ពាន ១ របស់​កម្មវិធី Grand Slam ក្រោយ​ពី​រូប​នាង បាន​ផ្តួល​កីឡាការិនី​ជើង​ខ្លាំង​របស់​ចិន Wang Qiang ក្នុង​លទ្ធផល ៦-២ និង៦-១ ក្នុង​ព្រឹត្តិការណ៍ Hong Kong Open ដើម្បី​ឈ្នះ​ពាន​ជា​លើក​ទី ១ របស់​នាង។
កីឡាការិនី​វ័យ ១៨ ឆ្នាំ​រូបនេះ បាន​ផ្តួល Wang ដែលមាន​ចំណាត់ថ្នាក់​លេខ ២៤ ក្នុង​ពិភពលោក ដើម្បី​ឈ្នះ​ពាន​ក្នុង​យុទ្ធនាការ ១ ដោយ​មិន​ចាញ់​សូម្បី​តែ ១ សិត និង​ដើម្បី​ឈ្នះ​រង្វាន់​ជា​ទឹកប្រាក់ ១៦៣២៦៥ ដុល្លារ​អាមេរិក ដែល​ជា​ចំនួន​ច្រើន​ជាង ២ ដង​សម្រាប់​ជ័យជម្នះ​របស់​នាង​កន្លង​មក។
Wang បាន​ប្រមាញ់​រក​ការ​ឈ្នះ​ពាន​ទី ៣ របស់​នាង ប៉ុន្តែ មិន​បាន​បង្ហាញ​ពី​ភាព​រឹងមាំ​របស់​ខ្លួន​ឡើយ៕
