
លោក Loew នៅតែ​រឹង​ទទឹង ខណៈ​អាល្លឺម៉ង់ បន្ត​រង​បរាជ័យ 

ក្រុងប៉ារីស: គ្រូបង្វឹក​ក្បាលរឹង​លោក Joachim Loew បាន​កោត​សរសើរ​ការ​បង្ហាញ​ពី​ទម្រង់​លេង​របស់​ក្រុម​បាល់​ទាត់​ជម្រើស​ជាតិ​អាល្លឺម៉ង់ ក្នុង​ពេល​ចាញ់​ក្រុម​ម្ចាស់​ជើង​ឯក​ពិភពលោក​បារាំង ២-១ ក្នុង​ការ​ប្រកួត UEFA Nations League កាល​ពី​ថ្ងៃ​អង្គារ ខណៈ​ដែ​លោក​បាន​រិះគន់ «ទៅ​លើ​បាល់​ប៉េណាល់​ទី​គ្មាន​យុត្តិធម៌​ទាំង​ស្រុង​ដែល​ត្រូវ​បាន​ផ្តល់​ទៅ​ឲ្យ​ក្រុម​ម្ចាស់​ផ្ទះ»។
ខ្សែប្រយុទ្ធ Antoine Griezmann បាន​ស៊ុត​បាល់​បញ្ចូល​ទី​ទាំង ២ គ្រាប់​ក្នុង​តង់​ទី ២ ក្នុង​នោះ​រាប់​បញ្ចូល​ទាំង​គ្រាប់​បាល់​ឈ្នះ​ពី​ចំណុច​ពិន័យ ១១ ម៉ែត្រ​ផង​ដែរ ខណៈ​ដែល​ក្រុម​ជម្រើស​ជាតិ​បារាំង បាន​វាយ​បក​ពី​ការ​ដេញ​តាម​ពី​ក្រោយ​គ្រាប់​បាល់​ប៉េណាល់ទី​របស់​ខ្សែបម្រើ Toni Kroos ដើម្បី​ផ្តល់​ការ​បរាជ័យ​ជា​លើក​ទី ៦ ដល់​ក្រុម​អាល្លឺម៉ង់ ក្នុង​ចំណោម​ការ​ប្រកួត ១០ លើក​ចុង​ក្រោយ​របស់​ពួកគេ។
លទ្ធផល​នេះ​បានធ្វើ​ឲ្យ​អា​ល្លឺម៉​ង់ ធ្លាក់​ចេញពី​ការ​ប្រជែង​ដណ្តើម​យក​ពាន Nations League និង​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ពួកគេ​ត្រូវការ​ឈ្នះ​ពេល​ជួប​ក្រុម​ជម្រើស​ជាតិ​ហូឡង់ ក្នុង​ការ​ប្រកួត​ចុង​ក្រោយ​របស់​ពួកគេ​ក្នុង​ពូល នា​ថ្ងៃទី ១៩ ខែ​វិច្ឆិកា ប្រសិន​បើ ពួកគេ​ចង់​គេច​ផុត​ពី​ការ​ធ្លាក់​ចេញ​ពី​លីក​កំពូល។ ទោះបី​ជា​យ៉ាង​ណា លោក Loew បាន​បញ្ជាក់​ថា លោក​ពិតជា «រីករាយ» ជាមួយ​នឹង​ការ​បង្ហាញ​ពី​ទម្រង់​លេង​របស់​ក្រុម​លោក ខណៈ​អាល្លឺម៉ង់ មាន​កម្រិត​លេង​ល្អ​ប្រសើរ​ជាង​មុន បើ​ធៀប​ទៅ​នឹង​ក្រុម​ដែល​ចាញ់​ហូឡង់ ៣-០ ក្នុង​ទីក្រុង Amsterdam។
លោក Loew បាន​ឲ្យ​ដឹងថា៖ «ខ្ញុំ​ពិតជា​ខកចិត្ត​ជាមួយនឹង​លទ្ធផល​នេះ បើទោះបី​ខ្ញុំ​ត្រូវតែ​និយាយ​ថា ការ​បរាជ័យ​នេះ​គឺ​មាន ភាព​ផ្ទុយ​គ្នា​ទៅ​នឹង​ការ​បរាជ័យ​កាល​ពី​ថ្ងៃ​សៅរ៍ ក៏ដោយ។ មិន​មែន​ដោយ​សារ​តែ​លទ្ធផល​នេះ​ឡើយ ប៉ុន្តែ ដោយ​សារ​តែ​ទម្រង់​លេង។ ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ពេញ​ចិត្ត​ទៅ​នឹង​ទម្រង់​លេង»។
គ្រូបង្វឹក​រូបនេះ​បាន​បន្ថែមទៀតថា៖ «ខ្ញុំ​គិតថា យើង​បាន​ស្ថិតក្នុង​កម្រិត​ស្មើគ្នា​ជាមួយនឹង​ក្រុម​ដ៏​ខ្លាំង​បំផុត​ក្នុង​ពិភពលោក។ ប៉ុន្តែ បារាំង មាន​កីឡាករ​ឆ្នើមៗ​ជា​ច្រើន ហើយ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​មិន​មាន​ការ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​ទេ​នោះ អ្នក​នឹង​ទទួល​រង​នូវ​ទណ្ឌកម្ម​ភ្លាម»។
ការរង​បរាជ័យ​ជា​លើក​ទី ១ ក្រោម​ស្នាដៃ​ក្រុម​ប្រទេសជិតខាង​ហូ​ឡង់ ក្នុង​រយៈពេល ១៦ ឆ្នាំ បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​លោក Loew ធ្វើការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​កីឡាករ ៥ នាក់​សម្រាប់​ការ​ប្រកួត​ក្នុង​ទីក្រុង​ប៉ារីស ខណៈ​លោក​បាន​បន្ថែម​ល្បឿន​ក្នុង​តំបន់​ប្រយុទ្ធ​តាមរយៈ​ការ​ដាក់​ឲ្យ​ខ្សែ​បម្រើ​ស្លាប Leroy Sane និង Serge Gnabry ចូល​លេង​ក្នុង​ជម្រើស​ដំបូង៕
