
Suso រកបាន ២ គ្រាប់ ខណៈ AC Milan វិល​ទៅ​ផ្លូវ​នៃ​ជ័យជម្នះ​វិញ 

ខ្សែបម្រើ​អេស៉្បាញ Suso បាន​ស៊ុត​បាល់​បញ្ចូល​ទី ២ គ្រាប់​ដើម្បី​បញ្ចប់​ការមិនអាច​រកបាន​គ្រាប់​បាល់​ក្នុង​ក្របខ័ណ្ឌ Serie A របស់គេ ខណៈដែល​ក្រុម AC Milan បាន​វិល​ទៅកាន់​ផ្លូវ​នៃ​ជ័យជម្នះ​វិញ ក្រោយពី​ការទទួលបាន​លទ្ធផល​ស្មើ ៣ លើក​ជាប់ៗ​គ្នា តាមរយៈ​ការ​យកឈ្នះ ៤-១ ដើម្បី​រារាំង​ការ​ប្រជែង​របស់​ក្រុម Sassuolo ក្នុងការ​ឡើងទៅ​ឈរ​លេខ ២ នៅលើ​តារាង កាលពី​ថ្ងៃអាទិត្យ។
ក្រុម​ម្ចាស់​ការពារ​តំណែង​ជើងឯក Juventus បាន​រក្សា​ការចាប់ផ្តើម​យ៉ាង​ល្អឥតខ្ចោះ​របស់ខ្លួន នៅ​រដូវកាល​នេះ កាលពី​ថ្ងៃសៅរ៍ ក្រោយពី​បាន​យកឈ្នះ ៣-១ លើ​ក្រុម​ជើងខ្លាំង Napoli ដែល​នៅតែ​ស្ថិតក្នុង​ចំណាត់ថ្នាក់​លេខ ២។
Juventus ដែល​រកបាន ២១ ពិន្ទុ ក្រោយពី​ការប្រកួត ៧ លើក​នោះ​កំពុង​នាំមុខ​លើ​ក្រុម​លោក Carlo Ancelotti ៦ ពិន្ទុ ខណៈ​ពួកគេ​សម្លឹង​រក​ការ​ឈ្នះ​ពាន Serie A ជា​លើក​ទី ៨ ជាប់ៗ​គ្នា។
AC Milan ត្រូវតែ​ឈ្នះ​ដើម្បី​គេច​ផុតពី​ការ​ដេញតាម​គូប្រកួត​របស់ខ្លួន​កាន់តែ​ឆ្ងាយ ដោយ Inter Milan ឈរ​លេខ ៤ ក្រោយពី​យកឈ្នះ​លើ​ក្រុម Cagliari ២-០ ហើយ Roma ស្ថិតក្នុង​ចំណាត់ថ្នាក់​លេខ ៨ ក្រោយពី​យកឈ្នះ​លើ​ក្រុម​ស្ថិតក្នុង​ទីក្រុង​តែមួយ Lazio ៣-១៕
