
មនុស្ស​ចំនួន ៨០ នាក់ រងរបួស ក្នុង​អំពើហិង្សា​បាល់ទាត់​អាល់ហ្សេរី 

អាល់ហ្សេរី:  មនុស្ស​ច្រើនជាង៨០នាក់ ក្នុងនោះ​រាប់បញ្ចូល​ទាំង​មន្ត្រីប៉ូលិស៣០នាក់ បាន​រងរបួស ក្រោយពី​អ្នកគាំទ្រ​បាន​រត់​ចូល​ទីលាន​ប្រកួត ក្នុង​ការប្រកួត​មួយ​នៃ​ក្របខ័ណ្ឌ​កំពូល​របស់​ប្រទេស​អាល់ហ្សេរី កាលពី​ចុង​សប្តាហ៍​ថ្មីៗនេះ។ នេះ​បើ​យោងទៅតាម​ប្រភព​នា​នាកាល​ពីថ្ងៃ​ចន្ទ។
ការប៉ះទង្គិច​គ្នា​បាន​ផ្ទុះឡើង ក្នុង​ការប្រកួត​ក្របខ័ណ្ឌ​កំពូល​រវាង​ក្រុម CA Bordj Bou Arreridj និង MC Alger (MCA) កាលពី​ថ្ងៃសៅរ៍ ប្រមាណ​ជា២០០គីឡូម៉ែត្រ ភាគ​ទក្សិណ​ពី​ទីក្រុង Algiers។
គ្រូពេទ្យ​ម្នាក់​បាន​បញ្ជាក់ថា មនុស្ស​ចំនួន៥០នាក់   «ត្រូវបាន​បញ្ជូន​ទៅកាន់​មន្ទីរពេទ្យ»  ប៉ុន្តែ មិនមាន​នរណាម្នាក់​បាន​រង​របួសធ្ងន់​ឡើយ។ ករណី​ដ៏​ធ្ងន់ធ្ងរ​បំផុត​ចំនួន៣ ទាក់ទង​នឹង​ការ​បាក់ឆ្អឹង។
មិនមាន​មន្ត្រីប៉ូលិស​រូប​ណា បាន​រង​របួសធ្ងន់​ផងដែរ ខណៈដែល​ប្រភព១បាន​បដិសេធ​ចំពោះ​ព័ត៌មាន​ថា កីឡាករ​ម្នាក់​របស់​ក្រុម MCA ត្រូវបាន​គេ​ចាក់។
គ្រូពេទ្យ​រូប​នោះបាន​បញ្ជាក់ថា៖   «មិនមាន​កីឡាករ​រូប​ណា​ស្ថិត​ក្នុងចំណោម​ជនរងគ្រោះ​ឡើយ»៕  IS
