
លោក​សុខា រំពឹង​ក្រុម​ជនពិការ បាន​មេដាយ​នៅ​អាស៊ី​ប៉ា​រ៉ា​ហ្គេម 

ភ្នំ​ពេញៈ រដ្ឋលេខាធិការ​ថ្មី​របស់​ក្រសួង​អប់រំ យុវជន និង​កីឡា គឺ​លោក ស សុខា ហាក់​មាន​ទំនុកចិត្ត​ខ្ពស់​ទៅលើ​ការខិតខំ​ប្រឹងប្រែង​របស់​ក្រុម​អត្តពលិក​ជនពិការ​កម្ពុជា ដោយ​លោក​រំពឹងថា ពួកគេ​អាច​នឹង​ដណ្តើមបាន​មេដាយ ពី​ការប្រកួតកីឡា​អាស៊ី​ប៉ា​រ៉ា​ហ្គេម ឆ្នាំ ២០១៨ (Asian Para Games 2018) នៅ​ប្រទេស​ឥណ្ឌូនេស៊ី ដែល​នឹង​បើក​ការប្រកួត​នៅ​ថ្ងៃទី ៦ ខែតុលា និង​បញ្ចប់​នៅ​ថ្ងៃទី ១៣ ខែតុលា។
លោក ស សុខា បាន​ថ្លែងថា៖ «ថ្ងៃនេះ​តាំង​នាម​ឲ្យ​ឯកឧត្តម​បណ្ឌិតសភា​ចារ្យ ហង់ ជួន​ណារ៉ុន រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួង​អប់រំ យុវជន និង​កីឡា ក៏ដូចជា​ឯកឧត្តម​អនុរដ្ឋលេខាធិការ និង​ឯកឧត្តម​អគ្គនាយក​កីឡា និង​ខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់ មាន​សេចក្តីសោមនស្ស​រីករាយ​ណាស់ ដែល​មានឱកាស​បាន​ជូន​បងប្អូន​ដែលជា​អត្តពលិក​ជនពិការ​ទៅ​ចូលរួម​ការប្រកួតកីឡា​អាស៊ី​ប៉ា​រ៉ា​ហ្គេម នៅ​ឥណ្ឌូនេស៊ី លើក​នេះ ហើយ​ខ្ញុំ​គិតថា យើង​រំពឹង​បាន​មេដាយមាស តាមរយៈ​ការខិតខំ​ប្រឹងប្រែង​ហ្វឹកហាត់​កន្លងមក​ពី​កីឡាករ កីឡាការិនី​ជនពិការ​របស់​យើង»។
លោក​បាន​បន្ថែមថា៖ «ពិតមែន​ពួកគាត់​ពិការ ប៉ុន្តែ​ឆន្ទៈ​នៃ​ការបង្ហាញ​របស់​ពួកគាត់​កន្លងមក គឺ​គាត់​មិនបាន​ពិការ​ចិត្ត​នោះទេ ហើយ​នេះ​ជា​គោលជំហរ​មួយ ដែល​យើង​ចង់​ជំរុញ ហើយ​បង្ហាញថា គាត់​អាច​ធ្វើបាន​ដូចគេដូចឯង។ សហព័ន្ធ ក៏ដូចជា​ថ្នាក់ដឹកនាំ ជាពិសេស​សម្តេច​នាយករដ្ឋមន្ត្រី តែងតែ​ជំរុញ​ឲ្យ​អត្តពលិក​ជនពិការ បាន​ចូលរួម​ហាត់ ឬ​លេង​កីឡា គឺ​យើង​មិនដែល​ចាត់ទុក​ពួកគាត់ ជា​ដោយឡែក​ទេ ហើយ​ការឧបត្ថម្ភ​លើ​ការ​ស្នាក់នៅ ហូបចុក ដូច​ពួក​ជម្រើសជាតិ​ធម្មតា មិនបាន​គិតថា គាត់​ពិការ​បាន​ឧបត្ថម្ភ​តិច ឬ​ច្រើន​នោះទេ គឺ​បាន​ស្មើៗគ្នា​តែម្តង»។
ការលើកឡើង​របស់ លោក ស សុខា បែបនេះ​គឺ នៅពេល​លោក​បាន​ទៅ​ជូនដំណើរ និង​ផ្តល់​សម្ភារ​មួយចំនួន​ទៅលើ​ប្រតិភូ​កីឡា​ជនពិការ​កម្ពុជា នៅ​ព្រលានយន្តហោះ​អន្តរជាតិ​ភ្នំពេញ កាលពី​ព្រឹក​ថ្ងៃ​ចន្ទ ម្សិលមិញ ខណៈ​ការប្រកួតកីឡា​អាស៊ី​ប៉ា​រ៉ា​ហ្គេម លើក​នេះ គណៈកម្មាធិការ​ជាតិ​ប៉ា​រ៉ា​ឡាំ​ពិក​កម្ពុជា (NPCC) បាន​បញ្ជូន​អត្តពលិក ២៩ នាក់​ទៅ​ប្រកួត​លើ​ប្រភេទ​កីឡា​ចំនួន ៦ មាន​អត្តពលកម្ម ហែលទឹក បាល់បោះ​ជិះរទេះ​នារី បាញ់​ធ្នូ វាយ​កូន​ឃ្លី​លើ​តុ និង​ធែ​ន​ពី​ន​ប៊ូ​លីង។
ជាមួយគ្នានេះ លោក ស សុខា ក៏​បានបង្ហាញ​ពី​ផែនការ ក្នុង​ការពង្រឹង និង​ពង្រីក​ផ្នែក​កីឡា​ជនពិការ​នេះ ទៅ​ថ្ងៃ​អនាគត ផងដែរ។ លោក​បាន​និយាយថា៖ «ការអភិវឌ្ឍ​កីឡា​ជនពិការ នៅតាម​ខេត្ត​នេះ​ជា​ការងារ​ថ្មី​មួយ​ក្នុង​អាណត្តិ​ទី ៦ របស់​ក្រសួង​អប់រំ យុវជន និង​កីឡា គឺ​កីឡា មិនមែន​នៅ​តែមួយ​តំបន់ ឬមួយ​កន្លែង​នោះទេ»។ «គោលបំណង​របស់​ក្រសួង នឹង​ពង្រីក​នូវ​វិសាលភាព​របស់ខ្លួន ជាពិសេស​តាមរយៈ​ការ​ផ្តល់ឱកាស ព្រោះ​កីឡា​ផ្នែក​ជនពិការ​នេះ អ្វីដែល​គាត់​ពិបាក​បំផុត​នោះ​គឺ ការធ្វើដំណើរ ដោយសារតែ​គាត់​មាន​ភាពខ្វះខាត​ផង និង​មាន​កាយសម្បទា មិន​ពេញលក្ខណៈ​ផង អ៊ី​ចឹង​យើង​មាន​គម្រោង​ធ្វើ​ឲ្យ​ដល់កន្លែង ឬ​ខេត្ត​របស់គាត់»។
កូនប្រុស​របស់លោក​ឧបនាយករដ្ឋមន្ត្រី ស ខេង រូបនេះ បញ្ជាក់ថា៖ «នេះ​ជាគោល​ការ​របស់​ក្រសួង និង​ថ្នាក់ដឹកនាំ ហើយ​ខ្ញុំ​នៅទីនេះ​ផ្ទាល់ ជា​សេនាធិការ នឹង​ខំ​ជំរុញ​ធ្វើ​ម៉េច​ផ្តល់ឱកាស​ឲ្យ​ប្អូនៗជា​អត្តពលិក​ជនពិការ​នេះ បាន​ចូលរួម​ប្រកួតប្រជែង ដើម្បី​ត្រៀមខ្លួន​ការប្រកួត​ប៉ា​រ៉ា​ហ្គេម​ផ្សេងៗ​ទៀត ដែល​ប្រព្រឹត្តទៅ​ប្រទេស​ក្នុង​តំបន់​អាស៊ី​ក្តី និង​ពិភពលោក​ក្តី»៕
