
Miranda ជួយ​ឲ្យ​ប្រេស៊ីល យកឈ្នះ​លើ អាហ្សង់ទីន ក្នុង​នាទីចុងក្រោយ 

អារ៉ាប៊ីសាអ៊ូឌីត:  ក្រុមបាល់ទាត់​ជម្រើសជាតិ​ប្រេស៊ីល ដណ្តើមបាន​ជ័យជម្នះ ១-០ លើ​ក្រុម​ជម្រើសជាតិ​អាហ្សង់ទីន តាមរយៈ​ការ​តែ​ត​បាល់​បញ្ចូល​ទី​នៅ​ជិត​បញ្ចប់​ការប្រកួត​ពីសំណាក់​ខ្សែការពារ Miranda ក្នុង​ការប្រកួត​មិត្តភាព​របស់​ពួកគេ ពីមុខ​អ្នកទស្សនា​ដ៏​ច្រើន​កុះករ​ក្នុង​ទីក្រុង Jeddah ប្រទេស​អារ៉ាប៊ីសាអ៊ូឌីត កាលពី​ថ្ងៃអង្គារ។
ខ្សែការពារ​កណ្តាល​របស់​ក្លិប Inter Milan រូបនេះ បាន​លោត​តែ​ត​បាល់​តែម្នាក់ឯង​នៅ​នាទី ទី៩៣ ក្រោយពី​ការបញ្ជូន​បាល់​ចេញពី​ជ្រុង​របស់ Neymar នៅពេលដែល​ការប្រកួត​រវាង​ក្រុម​ខ្លាំង២ក្នុង​តំបន់​អាមេរិក​ខាងត្បូង ហាក់ដូចជា​ត្រូវ​បញ្ចប់​ក្នុង​លទ្ធផល​ស្មើ ០-០ ទៅហើយ។
គ្រាប់​បាល់​ឈ្នះ​នេះ បាន​កម្ទេច​ការបង្ហាញ​ពី​តំបន់​ការពារ​ដ៏​រឹងមាំ​របស់​ក្រុម​អាហ្សង់ទីន ដែល​បាន​រារាំង​ក្រុម​ប្រេស៊ីល បាន​យ៉ាង​ល្អ៕ IS
