
សាក្សី ព្រមាន WADA ពី​មហន្តរាយ ជុំវិញ​ករណី​រុស៊្សី 

ក្រុង​ឡូស​អេនជឺ​លេស: លោក Grigory Rodchenkov ដែលជា​សាក្សី បានបញ្ជាក់​កាលពី​ថ្ងៃអង្គារ​ថា ភ្នាក់ងារ​ប្រឆាំង​សារធាតុ​ហាមឃាត់​ហៅ​កាត់​ថា WADA បាន​ប្រឈមមុខនឹង «មហន្តរាយ​សម្រាប់​កីឡា​ស្អាតស្អំ» ប្រសិនបើ​លុបចោល​ការពិន័យ​ព្យួរ ១ ប្រឆាំងនឹង​ភ្នាក់ងារ​ប្រឆាំង​សារធាតុ​ហាមឃាត់ នៅ​ចុង​សប្តាហ៍​នេះ។
អតីតប្រធាន​មន្ទីរពិសោធន៍​ប្រចាំ​ទីក្រុង​ម៉ូស្គូ​លោក Rodchenkov ដែល​បាន​ទម្លាយ​រឿងអាស្រូវ​នៃ​ការប្រើប្រាស់​សារធាតុ​ហាមឃាត់​របស់​រុស៊្សី កាលពី​ឆ្នាំ ២០១៥ នោះ បាន​ឲ្យ​ដឹងថា រុស៊្សី អាច​ត្រឹមតែ​ទទួលបាន​នូវ​សិទ្ធិ​អនុញ្ញាត​ម្តងទៀត ប្រសិនបើ​ពួកគេ​បាន​ដឹងពី​តួនាទី​រដ្ឋាភិបាល ក្នុង​រឿងអាស្រូវ​នេះ និង​បានផ្តល់​រាល់​ការសម្របសម្រួល​ទាំងអស់ ចំពោះ​លទ្ធផល​ធ្វើតេស្ត​កាលពីមុន។
លោក Rodchenkov បាន​សរសេរ​ក្នុង​ទំព័រ​កាសែត USA Today ថា៖ «WADA មិនត្រូវ​ក្លាយជា​ខ្លួន​ជា​នុយ​ក្នុង​ការប្រើប្រាស់​ល្បិចកល និង​ការអះអាង​មិន​ត្រឹមត្រូវ​ពីសំណាក់​ក្រសួង​កីឡា​ឡើយ ដែលជា​អាវុធ​តែមួយ​របស់​វិមាន Kremlin ដែល​បាន​សម្របសម្រួល​ក្នុង​កម្មវិធី​ប្រើប្រាស់​សារធាតុ​ហាមឃាត់ និង​បាន​អនុវត្ត ក្លែងក្លាយ។ ការ​ធ្វើបែបនេះ​នឹង​បង្កើត​ឲ្យ​មាន​មហន្តរាយ​សម្រាប់​កីឡា​ស្អាតស្អំ»។
ការបញ្ចេញមតិ​របស់លោក Rodchenkov កើតឡើង​ត្រឹមតែ​រយៈពេល ២ ថ្ងៃ នៅ​មុនពេល​កិច្ចប្រជុំ​របស់ WADA ក្នុង​ទីក្រុង Seychelles ដើម្បី​ពិភាក្សា​ទៅលើ​ស្ថានភាព​របស់​រុស៊្សី។
អង្គភាព​ឃ្លាំមើល​ការ​ធ្វើតេស្ត​រក​សារធាតុ​ហាមឃាត់​ពិភពលោក​មួយ​នេះ បានប្រកាស​កាលពី​សប្តាហ៍​មុន​ថា គណៈកម្មការ​ក្រោមបង្គាប់​របស់ខ្លួន បាន​ណែនាំ​ឲ្យ​មាន​ការលុបចោល​នូវ​ការដាក់ពិន័យ​ព្យួរ​រយៈពេល ៣ ឆ្នាំ​របស់ខ្លួន ក្រោយពី​ទទួលបាន​ការធានា​ផ្សេងៗ​ពីសំណាក់​ក្រសួង​កីឡា​របស់​រុស៊្សី។
ការបង្ហាញ​ពី​ការបន្ទន់​ជំហរ​របស់ WADA បាន​បង្កើត​ឲ្យ​មាន​ការតវ៉ា​យ៉ាងខ្លាំង​ពី​អត្តពលិក និង​ភ្នាក់ងារ​ប្រឆាំង​សារធាតុ​ហាមឃាត់​ជាតិ​ជុំវិញ​ពិភពលោក៕
