
តារា​ឆ្នើម MMA របស់​ជប៉ុន Norifumi Yamamoto ស្លាប់​ក្នុង​វ័យ ៤១ ឆ្នាំ 

សារ​រំលែកទុក្ខ​នានា បាន​កើតឡើង​ជាបន្តបន្ទាប់​កាលពី​ថ្ងៃម្សិលមិញ​សម្រាប់​កីឡាករ​យុទ្ធ​គុន​ចម្រុះ​សញ្ជាតិ​ជប៉ុន Norifumi "Kid" Yamamoto ដែល​បាន​ស្លាប់​ក្នុង​វ័យ ៤១ ឆ្នាំ ពោលគឺ​រយៈពេល ៣ សប្តាហ៍ ក្រោយពី​បានប្រកាស​ពី​ការ​មាន​ជំងឺមហារីក។
កើត​ក្នុង​ក្រុមគ្រួសារ​របស់​អត្តពលិក​ចំបាប់ និង​សិល្បៈ​ក្បាច់គុន កីឡាករ​ពោរ​ពេញដោយ​សាក់ Yamamoto បាន​ប្រកួត​ជាមួយនឹង​គូប្រជែង​ខ្លាំងៗ ក្នុង​ព្រឹត្តិការណ៍​យុទ្ធ​គុន​ចម្រុះ (MMA) ជាច្រើន ក្នុងនោះ​រាប់បញ្ចូល​ទាំង​អង្គភាព Fighting Championship (UFC) ផងដែរ។
រូបគេ​បានទទួល​ការគាំទ្រ តាមរយៈ​ការ​មាន​ស្នាមញញឹម​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ជឿជាក់ ក្នុងប្រទេស​ជប៉ុន ដែលជា​កន្លែង​អ្នកប្រយុទ្ធ​ជាច្រើន​ចូលចិត្ត​បង្ហាញមុខ​បែប​មាន​កំហឹង ជាង​ការ​មាន​ទឹកមុខ​បែប​ញញឹម។
Yamamoto បានចាប់ផ្តើម​លេង​កីឡា​ចំបាប់​តាំងពី​វ័យក្មេង​ក្រោម​ការបង្រៀន​ពី​ឪពុក​របស់ខ្លួន ដែល​បាន​ប្រកួត​តំណាង​ឲ្យ​ជប៉ុន ក្នុង​ព្រឹត្តិការណ៍​អូឡាំពិក ទីក្រុង Munich ឆ្នាំ ១៩៧២៕
