
ISI PALM និង CBS បន្ត​រួមគ្នា​បង្កើត​ការប្រកួត​ដណ្តើម​ពាន​អន្តរជាតិ 

ភ្នំ​ពេញៈ ការទទួលបាន​ជោគជ័យ សម្រាប់​ការប្រកួត​ដណ្តើម​ពាន​អន្តរជាតិ «កំពូល​អ្នកប្រដាល់​កណ្តាប់ដៃ​ដែក ISI PALM» ចំនួន ២ រដូវកាល​កន្លងមកនេះ​បាន​ជំរុញ​ឲ្យ​ក្រុមហ៊ុន​ផលិត​ស័ង្កសី​ពណ៌ ISI PALM និង​ក្រុមហ៊ុន CBS បាន​ឈានដល់​ការ​ឯកភាពគ្នា​ក្នុង​ការបន្ត​រៀបចំ​ឲ្យ​មាន​ការប្រកួត ដណ្តើម​ពាន​អន្តរជាតិ រដូវកាល​ទី ៣ ក្នុង​ទម្ងន់ ៥៧ គ.ក្រ ដែល​នឹង​ចាប់ដំណើរការ​ប្រកួតប្រជែង​នៅលើ​សង្វៀន CNC នា​ម៉ោង ១១:០០ ថ្ងៃអាទិត្យ​នេះ។
កីឡាករ​ជើងខ្លាំង​កម្ពុជា​កំពុង​ទទួលបាន​ការចាប់អារម្មណ៍​ចំនួន ៤ នាក់ មាន សុខ ធី, តា​ញ់ មករា (ធន់ មករា), ឡុង ជិន និង ឈុត សេរី​វ៉ាន់​ថង ត្រូវ​បានជ្រើសរើស​ដាក់​ឲ្យ​ប្រកួតប្រជែង​ជាមួយ​អ្នកប្រយុទ្ធ​ទាំង ៤ នាក់​របស់​ថៃ រួមមាន Kaophodam, Thnosiklek, Phitbonmi និង Photakvan នៅក្នុង​ការប្រកួត​រដូវកាល​ទី ៣ នេះ ហើយ​អ្នក​ទាំងនេះ​នឹងត្រូវ​បង្ហាញខ្លួន ក្នុង​សន្និសីទកាសែត មុន​ការប្រកួត​នៅ​ស្ថានីយទូរទស្សន៍ CNC នា​ព្រឹក​ម៉ោង ១០:២០ ថ្ងៃអាទិត្យ​នេះ។
លោក ម៉ា ស៊ី​ថេត អនុប្រធាន​គ្រប់គ្រង​កីឡា​របស់ CBS បាន​ប្រាប់​ភ្នំពេញ ប៉ុស្តិ៍ កាលពី​ល្ងាចម្សិលមិញ​ថា៖ «ក្រុមហ៊ុន ISI PALM បាន​ចុះ​កុងត្រា​រយៈពេល​វែង​ជាមួយ CBS ដោយ​ធ្វើឡើង ១ ឆ្នាំ​ម្តងៗ ហើយ​គាត់​ឲ្យ​រៀប​ចំជា​លក្ខណៈ​ដណ្តើម​ពាន​អន្តរជាតិ ហើយ​គោលដៅ​ទៅ​ថ្ងៃ​អនាគត គឺ​នៅពេលដែល​ផលិត​អ្នកឈ្នះ​ពាន​បាន​ច្រើន​ហើយ គាត់​នឹង​រៀបចំ​ម្ចាស់​ជើងឯក​ក្នុង​ទម្ងន់​ដូចគ្នា​ឲ្យ​ប្រកួត​ដណ្តើម​ពាន អ៊ី​ចឹង​អ្នកឈ្នះ​នឹង​ទទួលបាន​ពាន ២ ម្នាក់ឯង​តែម្តង»។
ជាមួយគ្នានេះ​លោក ស៊ី​ថេត បាន​បង្ហើប​ថា សង្វៀន CNC នឹងមាន​ការរចនា​ឆាក និង​បន្ថែម​នូវ​ភ្លើងពណ៌​ឲ្យ​កាន់តែ​ស្អាត និង​ប្លែក ហើយ​លោក​បានចាត់ទុក​ការប្រកួត​រដូវកាល​ទី ៣ នេះ​ថា ជា​វគ្គ​ដ៏​ល្អ ដែល ISI PALM បាន​ផ្តល់ឱកាស​ឲ្យ​រៀបចំ​កីឡាករ​ទម្ងន់ ៥៧ គីឡូក្រាម បាន​ប្រកួត​ដណ្តើម​ពាន​នេះ។
លោក​និយាយថា៖ «បើ​និយាយ​ពី​កម្រិត និង​គុណភាព​កីឡាករ គឺ​វគ្គ​នេះ​ល្អ​មែនទែន ដែល ISI PALM បាន​ផ្តល់ឱកាស​ឲ្យ​កីឡាករ​ទម្ងន់ ៥៧ គ.ក្រ គឺ​ខុសពី​ស្ពនស័រ​ផ្សេងៗ ដែល​ចង់​បានតែ​គីឡូ​ធំ កីឡាករ​ដែល​ល្បីឈ្មោះ។ ម៉្យាងទៀត​គាត់​ក៏​ផ្តល់​ឲ្យ​កីឡាករ​កម្រិត B បាន​ប្រកួត​មិត្តភាព​អន្តរជាតិ ១គូ អម​ពាន​នេះដែរ ហើយ​ការ​ផ្តល់ឱកាស​នេះ បាន​លើកទឹកចិត្ត​ឲ្យ​កីឡាករ​ក្នុង​ទម្ងន់​ស្រាល ខិតខំ​ហាត់ និង​ប្រកួត​ឲ្យ​បានល្អ ខណៈ​ទម្ងន់​ស្រាល​នេះ វ៉ៃ​គ្នា​បានល្អ មាន​ភាពរហ័សរហួន ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នកទស្សនា​គាំទ្រ​ច្រើន»។
ចំពោះ​រូបមន្ត​ការប្រកួត គឺ​កីឡាករ​កម្ពុជា​ឈរ​នៅ​ពូល A ត្រូវ​ប្រកួត​វិលជុំ​សន្សំ​ពិន្ទុ​ជាមួយ​ថៃ​ឈរ​នៅ​ពូល B ហើយ​អ្នក​បាន​លេខ ១ ដល់​លេខ ៤ ត្រូវ​ឡើងទៅ​ប្រកួត​វគ្គ ១/២ ផ្តាច់ព្រ័ត្រ និង​ផ្តាច់ព្រ័ត្រ។ ចំណែក​ការប្រកួត​បើកឆាក នៅ​ថ្ងៃអាទិត្យ​នេះ ឈុត សេរី​វ៉ាន់​ថង ត្រូវ​ជួប Phoutakvan ឯ ឡុង ជិន ប៉ះ Phitbunmi ហើយ វៀ​ត ប៊ុន​ឌឿន ត្រូវដាក់​ឲ្យ​ប្រកួត​មិត្តភាព​ជាមួយ​ថៃ Lumnav៕
