
លោក Maradona ស្វែងរក​ការ​ចាប់កំណើត​ជាថ្មី​ក្នុង​ក្លិប​ម៉ិកស៊ិក 

ម៉ិកស៊ិក:  អតីត​វីរបុរស​របស់​អាហ្សង់ទីន​លោក Diego Maradona បានចាត់ទុក​ការសម្រេចចិត្ត​របស់លោក​ក្នុង​ការធ្វើជា​គ្រូបង្វឹក​ក្នុង​ក្លិប​ស្ថិតក្នុង​ក្របខ័ណ្ឌ​លំដាប់​ទី២​របស់​ម៉ិកស៊ិក Dorados ជាការ​ចាប់កំណើត​ជាថ្មី​មួយ ក្រោយពី​ការ​ជម្នះ​ពី​ការ​ញៀន​អស់​រយៈពេល​ជាច្រើន​ឆ្នាំ ខណៈដែល​លោក​បាន​ក្លាយជា​អ្នកចាត់ការ​ទូទៅ​ថ្មី​របស់​ក្រុម​នេះ​ជា​ផ្លូវការ​កាល​ពីថ្ងៃ​ចន្ទ។
លោក Maradona ដែល​បាន​ស៊ូទ្រាំ​ជាមួយនឹង​ញៀន​នឹង​គ្រឿងញៀន សារធាតុ​អាល់កុល និង​ជំងឺ​ធាត់​ជ្រុល​នោះ បាន​បង្កើត​ឲ្យ​មាន​ការចាប់អារម្មណ៍​ផ្សេងៗ​ជាមួយនឹង​ការសម្រេចចិត្ត​ក្នុង​ការទទួលយក​ការងារ​ក្នុង​រដ្ឋ Sinaloa ដែល​ល្បី​ខាង​គ្រឿងញៀន​របស់​ម៉ិកស៊ិក។
ប៉ុន្តែ ក្នុង​សន្និសីទ​សារព័ត៌មាន​ជា​លើកទី១​របស់លោក​សម្រាប់​ក្លិប Dorados លោក​បានចាត់ទុក​ការងារ​នេះ​ជា​ការចាប់ផ្តើម​ថ្មី​ប្រកបដោយ​សុខភាព ក្រោយពី​មាន​ជំងឺ​អស់​រយៈពេល​ជា​យូរអង្វែង។
លោក​បាន​ប្រាប់​អ្នកយកព័ត៌មាន​ថា៖   «ខ្ញុំ​ចង់​ផ្តល់​ឲ្យ Dorados នូវ​អ្វីដែល​ខ្ញុំ​បាន​បាត់បង់​ក្នុងពេល​ខ្ញុំ​មាន​ជំងឺ»៕  IS
