
Yastremska ផ្តួល Wang ដើម្បី​ឈ្នះ​ពាន​លើក​ទី ១ ក្នុង Hong Kong Open 

កីឡាការិនី​វាយ​កូន​បាល់​វ័យក្មេង​សញ្ជាតិ​អ៊ុយក្រែន Dayana Yastremska បានបញ្ជាក់​កាលពី​ថ្ងៃអាទិត្យ​ថា នាង​កំពុងតែ​សុបិន​ចង់​ឈ្នះ​ពាន ១ របស់​កម្មវិធី Grand Slam ក្រោយពី​រូបនាង បាន​ផ្តួល​កីឡាការិនី​ជើងខ្លាំង​របស់​ចិន Wang Qiang ក្នុង​លទ្ធផល ៦-២ និង៦-១ ក្នុង​ព្រឹត្តិការណ៍ Hong Kong Open ដើម្បី​ឈ្នះ​ពាន​ជា​លើក​ទី ១ របស់​នាង។
កីឡាការិនី​វ័យ ១៨ ឆ្នាំ​រូបនេះ បាន​ផ្តួល Wang ដែលមាន​ចំណាត់ថ្នាក់​លេខ ២៤ ក្នុង​ពិភពលោក ដើម្បី​ឈ្នះ​ពាន​ក្នុង​យុទ្ធនាការ ១ ដោយ​មិនចាញ់​សូម្បីតែ ១ សិត និង​ដើម្បី​ឈ្នះ​រង្វាន់​ជា​ទឹកប្រាក់ ១៦៣២៦៥ ដុល្លារ​អាមេរិក ដែលជា​ចំនួន​ច្រើនជាង ២ ដង​សម្រាប់​ជ័យជម្នះ​របស់​នាង​កន្លងមក។
Wang បាន​ប្រមាញ់​រក​ការ​ឈ្នះ​ពាន​ទី ៣ របស់​នាង ប៉ុន្តែ មិន​បានបង្ហាញ​ពី​ភាពរឹងមាំ​របស់ខ្លួន​ឡើយ៕
