
Richarlison រកបាន ២គ្រាប់ ខណៈ​ប្រេស៊ីល លត់​ក្រុម​អែល​សាល់​វ៉ា​ឌ័រ ចាស់ដៃ 

ក្រុង​វ៉ាស៊ីងតោន:  Richarlison បាន​បំពេញ​ការបង្ហាញ​ខ្លួន​ជា​លើកទី១​របស់គេ​សម្រាប់​ក្រុមបាល់ទាត់​ជម្រើសជាតិ​ប្រេស៊ីល តាមរយៈ​ការរក​គ្រាប់​បាល់​បញ្ចូល​ទី ២ គ្រាប់ ខណៈដែល​ក្រុម​យក្ស​របស់​អាមេរិក​ខាងត្បូង​មួយ​នេះ បាន​លត់​ក្រុម​ជម្រើសជាតិ​អែល​សាល់​វ៉ា​ឌ័រ យ៉ាង​ចាស់ដៃ​ក្នុង​លទ្ធផល ៥-០ នា​កីឡដ្ឋាន FedEx Field កាលពី​ថ្ងៃអង្គារ។
ខ្សែប្រយុទ្ធ វ័យ ២១ ឆ្នាំ​រូបនេះ ដែល​បាន​ផ្ទេរ​ទៅកាន់​ក្លិប Everton របស់​ក្របខ័ណ្ឌ Premier League ពី​ក្លិប Watford កាលពីដើម​ឆ្នាំនេះ សម្រាប់​តម្លៃ​ខ្លួន៥២លាន​ដុល្លារ​អាមេរិក បា​នរក​គ្រាប់​បាល់​បញ្ចូល​ទី​យ៉ាង​ល្អ​នៅ​នាទី ទី ១៦ និង​នាទី ទី ៥០ ដើម្បី​តបស្នង​ចំពោះ​ការជឿជាក់​ដែល​ត្រូវ​បានផ្តល់​ឲ្យ​លើ​រូបគេ​ដោយ​លោក​គ្រូបង្វឹក Tite។
ក្រុម​ជម្រើសជាតិ​អែល​សាល់​វ៉ា​ឌ័រ កម្រ​បាន​បង្កើត​ឱកាស​ណាស់ ខណៈដែល​ប្រេស៊ីល ដែល​ត្រូវបាន​ដឹកនាំ​ដោយ​តារា​ឆ្នើម Neymar របស់​ក្លិប Paris Saint-Germain បានបង្ហាញ​ពី​ទម្រង់​លេង​យ៉ាង​ល្អ នៅ​ពីមុខ​អ្នកគាំទ្រ​របស់ខ្លួន​ដែលមាន​មូលដ្ឋាន​នៅ​អាមេរិក ក្នុង​ទីក្រុង​វ៉ាស៊ីងតោន។
លោក Tite និង​បុគ្គលិក​គ្រូបង្វឹក​របស់លោក កំពុងតែ​ត្រៀមលក្ខណៈ​រួចរាល់​ក្នុង​ការលុបចោល​ការខកចិត្ត​ផ្សេងៗ​ពី​ការធ្លាក់​ចេញ​ក្នុង World Cup នៅ​រដូវក្តៅ​នេះ ក្រោយពី​ពួកគេ​បាន​ចាញ់​ក្រោម​ស្នាដៃ​ក្រុម​ជម្រើសជាតិ​បែលហ៊្សិក ក្នុង​វគ្គ៨ក្រុម​ចុងក្រោយ ហើយ​បច្ចុប្បន្ន​កំពុងតែ​ទៅលើ​យុទ្ធនាការ Copa America ឆ្នាំ២០១៩ នៅ​ប្រទេស​ប្រេស៊ីល៕ IS
ខ្សែប្រយុទ្ធ​អន្តរជាតិ​ប្រេស៊ីល Neymar (កណ្តាល) ដណ្តើម​បាល់​ជាមួយនឹង​កីឡាករ Fabrico Alfaro របស់​អែល​សាល់​វ៉ា​ឌ័រ។ AFP
