
អតីត​តារា​រត់ប្រណាំង​ដ៏​ឆ្នើម Bolt ត្រូវ​បានផ្តល់​កុងត្រា​នៅ​ប្រទេស​អូស្ត្រាលី 

ក្រុង​ស៊ីដនី:  ក្លិប Central Coast Mariners របស់​អូស្ត្រាលី បានផ្តល់​ឲ្យ​អតីត​តារា​រត់ប្រណាំង​ដ៏​ឆ្នើម Usain Bolt នូវ​កុងត្រា​មួយ ប៉ុន្តែ គ្រូបង្វឹក​របស់​ក្លិប​នេះ បាន​និយាយថា លោក​មិនបាន​ដឹងពី​បញ្ហា​នេះឡើយ។ នេះ​បើ​យោងទៅតាម​បណ្តាញសារព័ត៌មាន​នានា​នៅ​ថ្ងៃ​ចន្ទ​នេះ។
ម្ចាស់​ជើងឯក​អូឡាំពិក៨សម័យកាល​រូបនេះ កំពុង​ស្ថិតក្នុង​វគ្គ​ហ្វឹកហាត់​សាកល្បង​ជាមួយនឹង​ក្លិប​របស់​ក្របខ័ណ្ឌ A-League ចាប់តាំងពី​ចូលរួម​កាលពី​ខែសីហា ដើម្បី​បំពេញ​ក្តី​សុបិន​របស់គេ​ក្នុងការ​ក្លាយជា​កីឡាករ​បាល់ទាត់​អាជីព​ម្នាក់។
រូបគេ​បាន​ស៊ុត​បាល់​បញ្ចូល​ទី២​គ្រាប់ ក្នុង​ការប្រកួត​មិត្តភាព​មុន​បើក​រដូវកាល កាលពី​សប្តាហ៍​មុន ហើយ​កាលពី​ថ្ងៃព្រហស្បតិ៍ រូបគេ​បាន​ច្រានចោល​កុងត្រា​សាកល្បង​រយៈពេល២ឆ្នាំ ពី​ក្រុម​ម្ចាស់​ជើងឯក​របស់​ប្រទេស​ម៉ា​ល់តិ៍ Valletta។
Usain Bolt (កណ្តាល) ស៊ុត​បាល់ ក្នុងពេល​លេង​ឲ្យ​ក្រុម Central Coast Mariners ក្នុង​ការប្រកួត​កន្លងមក។ AFP
លោក Ricky Simms ដែលជា​ភ្នាក់ងារ​តំណាង​ឲ្យ Bolt សញ្ជាតិ​ហ្សា​ម៉ា​អ៊ីក បាន​ប្រាប់​សារព័ត៌មាន BBC ថា៖   «ខ្ញុំ​អាច​ប្រកាស​បាន​ថា Usain ត្រូវ​បានផ្តល់​ឲ្យ​នូវ​កុងត្រា១ ដោយ​ក្លិប Central Coast Mariners»។
ក្លិប​នេះ មិន​បានធ្វើ​ការបញ្ជាក់​ភ្លាមៗ​នៅ​ថ្ងៃ​ចន្ទ​នេះឡើយ ប៉ុន្តែ កាសែត Daily Telegraph របស់​ទីក្រុង​ស៊ីដនី បានចេញ​ផ្សា​យថា រូបគេ​ត្រូវ​បានផ្តល់​កុងត្រា​ជាមួយនឹង​ប្រាក់ចំណូល​ត្រឹមតែ១ភាគ​នៃ​ទឹកប្រាក់៣លាន​ដុល្លារ​អូស្ត្រាលី (ស្មើនឹង២,១លាន​ដុល្លារ​អាមេរិក) ដែល​ក្រុម​អ្នកចាត់ការ​ទូទៅ​របស់គេ​បាន​ពិភាក្សា​កាលពី​ប៉ុន្មាន​ខែមុន​ប៉ុណ្ណោះ ដែល​នៅពេលនោះ​កិច្ចសន្យា​សាកល្បង ត្រូវបាន​យកមក​ពិភាក្សា​ជា​លើកទី១៕ IS
