
Lukaku រកបាន ២ គ្រាប់ ខណៈ​បែលហ៊្សិក ផ្តល់​មេរៀន​ជូរចត់​ដល់​អ៊ីស្លង់ 

អ៊ីស្លង់:  ខ្សែប្រយុទ្ធ Romelu Lukaku បាន​ស៊ុត​បាល់​បញ្ចូល​ទី២​គ្រាប់ ខណៈដែល​ក្រុមបាល់ទាត់​ជម្រើសជាតិ​បែលហ៊្សិក ដែល​បាន​ឈានទៅ​ប្រកួត World Cup វគ្គ ១/២ ផ្តាច់ព្រ័ត្រ បានចាប់ផ្តើម​យុទ្ធនាការ Nations League របស់​ពួកគេ​តាមរយៈ​ការកត់ត្រា​ជ័យជម្នះ​ក្នុង​លទ្ធផល ៣-០ នៅលើ​ទឹកដី​ក្រុម​ជម្រើសជាតិ​អ៊ីស្លង់ កាលពី​ថ្ងៃអង្គារ។
ខ្សែបម្រើ Eden Hazard បាន​ស៊ុត​បាល់​ប៉េ​ណា​ល់​ទី​បញ្ចូល​ទី​នៅ​នាទី ទី២៩ ក្រោយពី​ការប្រព្រឹត្ត​កំហុស​លើ Lukaku ខណៈដែល​ខ្សែប្រយុទ្ធ​របស់​ក្លិប Manchester United រូបនេះ បា​នរក​គ្រាប់​បាល់​ទី២​យ៉ាង​ឆាប់រហ័ស នៅ​មុនពេល​បន្ថែម​គ្រាប់​បាល់​ទី៣​ក្នុង​ការប្រកួត​នេះ​នៅ​ជិត​បញ្ចប់​ការប្រកួត។
Lukaku ក៏​បា​នរក​គ្រាប់​បាល់​បញ្ចូល​ទី​ក្នុងពេល​ល​ក្រុម​ខ្លួន​យកឈ្នះ​លើ​ស្កុតឡេន ៤-០ ក្នុង​ការប្រកួត​មិត្តភាព​កាលពី​ថ្ងៃសុក្រ​ផងដែរ៕ IS
