
ទឹកដោះគោ​សូកូឡា​ល្អ ចំពោះ​អ្នក​ហាត់​កីឡា​ជាង​ភេសជ្ជៈ​ប៉ូវ​កម្លាំង 

ក្រុង​តេអេរ៉ង់: ការស្រាវជ្រាវ​ថ្មី​បាន​បង្ហាញថា សូកូឡា​ទឹកដោះគោ ស័ក្ដិ​សមជា​ភេសជ្ជៈ​ជំនួយ​ការហាត់ប្រាណ​ជាង​ភេសជ្ជៈ​ប៉ូវ​កម្លាំង។ ទឹកក្រឡុក​ទឹកដោះគោ​សូកូឡា​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​អត្ដពលិក​ជួយ​ពង្រឹងសមត្ថភាព​បញ្ចេញ​កម្លាំង​ប្រមាណ ៦ នាទី​យូរ​ជាង​ភេសជ្ជៈ​ប៉ូវ​កម្លាំង​ដោយ​អត់​មាន​ការនឿយហត់។
ការសិក្សា​បាន​បន្ថែមថា ភេសជ្ជៈ​សូកូឡា​ក៏​ផ្ដល់ជំនួយ​ដល់​ចង្វាក់បេះដូង និង​កម្រិត​ជាតិ​អាស៊ីដ​ទឹកដោះគោ​ចំពោះ​អ្នក​ហាត់ប្រាណ ដែល​បង្ក​ជា​អាការ​រមួលក្រពើ ដូច​អ្វីដែល​ក្រុមហ៊ុន​លក់​ភេសជ្ជៈ​ប៉ូវ​កម្លាំង​ផ្សព្វផ្សាយ។
អ្នកនិពន្ធ​ការសិក្សា វេជ្ជបណ្ឌិត អា​មិន សា​ឡេ​ហ៊ី​អាប​ហ្គូអៃ មកពី​សាកលវិទ្យាល័យ Shahid Sadoughi ទីក្រុង​យ៉ាដ ប្រទេស​អ៊ីរ៉ង់ បាន​និយាយថា៖ «ទឹកដោះគោ​សូកូឡា​ផ្ទុក​សារធាតុ​កាបូន​អ៊ីដ្រាត ប្រូតេអ៊ីន ខ្លាញ់ សារធាតុ​ផ្លា​វុ អេ​ឡិច​ត្រូ​លីត្រ និង​វីតាមីន​មួយចំនួន ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​ភេសជ្ជៈ​នេះ​ជា​ជម្រើស​ដ៏​ល្អ​សម្រាប់​អត្ដពលិក។
សារៈសំខាន់​គឺថា សូកូឡា​ទឹកដោះគោ​មាន​តម្លៃថោក​សមរម្យ រសជាតិ​ឈ្ងុយឆ្ងាញ់ និង​ជា​ជម្រើស​ល្អ​សម្រាប់​បន្ធូរបន្ថយ​អាការ​នឿយហត់ ព្រមទាំង​ផ្ដល់​ប្រសិទ្ធភាព​ស្រដៀង ឬ​លើស​ភេសជ្ជៈ​ផ្សព្វ​ផ្សាយពាណិជ្ជកម្ម​លើ​ទីផ្សារ។
ម៉ៃ សោ​នឌ័រ មកពី​សាកលវិទ្យាល័យ ចេ​មស៍ ម៉ា​ឌី​សុន ក្រុង​ហារី​សុន​ប៊ឺក រដ្ឋ​វើ​ជីន​នៀ ដែល​មិន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ការសិក្សា​នេះ និយាយថា៖ «ភេសជ្ជៈ​ប៉ូវ​កម្លាំង​មាន​សារធាតុ​កាបូន​អ៊ីដ្រាត និង​អេ​ឡិច​ត្រូ​លីត្រ តែ​អត់​ប្រូតេអ៊ីន ដូច​ទឹកដោះគោ​សូកូឡា​នោះទេ»៕HR
