
អាពាហ៍ពិពាហ៍​បរាជ័យ​អាច​បង្កើន​អត្រា​កើត​ជំងឺបេះដូង 

ក្រុង​ញូវយ៉កៈ ចំណងអាពាហ៍ពិពាហ៍​អពមង្គល​មិន​ត្រឹមតែ​បានធ្វើ​ឲ្យ​បេះដូង​លោកអ្នក​ខ្ទេចខ្ទាំ​ប៉ុណ្ណោះទេ តែ​វា​ថែមទាំង​មាន​អត្រា​ប្រឈមមុខនឹង​ជំងឺបេះដូង​ទៀតផង។
អ្នកស្រាវជ្រាវ​បា​នរក​នូវ​ភ័ស្តុតាង​ស្តីពី​ការវិវត្ត​នៃ​សម្ព័ន្ធភាព​ស្នេហា​របស់​មនុស្ស​អាចមាន​ផលប៉ះពាល់​ដល់​សុខភាព។ ពួកគេ​បាន​រកឃើញ​លទ្ធផល​ចុងក្រោយ​មួយទៀត​ដែល​បង្ហាញថា មនុស្ស​មាន​ជំងឺបេះដូង​ដ៏​ធ្ងន់ធ្ងរ​អាចមាន​ដើមចម​មកពី​ចំណង​គ្រួសារ​មានការ​រកាំរកូស។
ការ​សិក្សាស្រាវជ្រាវ​នេះ​ដឹកនាំ​ដោយ​លោក ថូ​ម៉ាស កា​ម៉ាក់ មកពី​សាកលវិទ្យាល័យ​ភី​តប៊ើក​ខណៈ​លោក​បាន​ប្រើ​ទិន្នន័យ​មនុស្ស​ចំនួន២៨១នាក់​ដែលជា​បុគ្គលិក​បម្រើ​ការងារ មាន​ចំណូល​មធ្យម និង​បាន​រៀបការ​រួច ឬ​មាន​ដៃគូ​រួម​មេត្រីភាព។
ការ​សិក្សាស្រាវជ្រាវ​នេះ​បាន​រំ​លេចចេញ​នូវ​ភាពចាំបាច់​នៃ​ការថែរក្សា​ចំណងស្នេហា​ឲ្យ​បានល្អ ដើម្បី​ទទួលបាន​ផល​វិជ្ជមាន​ចំពោះ​សុខភាព​ផ្លូវកាយ ក៏ដូចជា​បន្ថយ​ការ​ប្រឈម​នឹង​ជំងឺបេះដូង​ផងដែរ៕ PR
