
អ្នកវិទ្យាសាស្ដ្រ​រកឃើញ​វិធី​ទស្សន៍ទាយ​អាយុសង្ខារ​របស់​មនុស្ស​ម្នាក់ៗ 

ក្រុង​ឡុង​ដ៍ៈ ក្រុម​អ្នកវិទ្យាសាស្ត្រ​នៃ​មហាវិទ្យាល័យ ឃី​ង ខូ​លី​ច នៅ​ទីក្រុង​ឡុង​ដ៍​ប្រទេស​អង់គ្លេស បាន​រកឃើញ​វិធី​ធ្វើតេស្តឈាម​ថ្មី ដែល​អាច​ទស្សន៍ទាយ​ដឹង​ថ្ងៃ​អវសាន​នៃ​ជីវិត ការ​ជួបនឹង​ហានិភ័យ​នៃ​ជំងឺ​វិកលចរិត និង​អាយុកាល​ផ្នែក​ជីវសាស្ត្រ​របស់​មនុស្ស​ម្នាក់ៗ។
ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ បាន​ឲ្យ​ដឹងថា ការ​ផ្ដោតលើ​កត្ដា​រាងកាយ​ដែល​វិវត្ដ​ទៅតាម​អាយុកាល ពិត​ជាមាន​សារៈសំខាន់​ជាង​ការវិវត្ត​នៃ​អាយុ​ពិត​តាម​រង្វិល​ឆ្នាំ​ផែនដី​ទៅទៀត។
វិធី​ធ្វើតេស្តឈាម​ថ្មី​នេះ​មាន​ឈ្មោះថា «ទទួលស្គាល់​អាយុ​ខ្លួនឯង ឬ aging signature» ដែល​វិភាគ​ពី​ឥរិយាបថ​ដោយ​ប្រើ​កោសិកា​នៃ​រាងកាយ​ជាមួយនឹង​ហ្សែន​របស់​អ្នកចូលរួម​ចំនួន១៥០នាក់។
ដំបូង ការ​ធ្វើតេស្ត​នេះ បាន​ប្រើ​ហ្សែន​ចំនួន ៥៤ ០០០ របស់​មនុស្ស​មាន​សុខ​ភាពល្អ តែ​គេ​បានកំណត់​យក​វ័យ២៥ឆ្នាំ និង​វ័យ៦៥ឆ្នាំ។ គេ​បាន​ចម្រាញ់​ហ្សែន​តែ ១៥០ ប៉ុណ្ណោះ ដែលគេ​បានកំណត់​ហៅថា «ម៉ូលេគុល​បញ្ជាក់​ពី​អាយុកាល»។
ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​ប្រាប់ BBC ថា៖ «ការរកឃើញ​នេះ មានន័យថា យើង​អាច​មើល​ពី​អវសាន​នៃ​អាយុកាល​របស់​មនុស្ស​ម្នាក់ៗ​បាន ហើយក៏​អាច​ទស្សន៍ទាយ​អំពី​សុខភាព​នា​ពេលអនាគត​ផងដែរ។ យើង​អាច​បង្ហាញ​ពី​សញ្ញាណ​ដូចគ្នា​ដែរ​តាមរយៈ​កោសិកា​សាច់ដុំ ខួរក្បាល ស្បែក និង​ឈាម ហើយ​ឈាម​នេះ​ជា​សមាសធាតុ​មាន​ប្រសិទ្ធភាព​ជាងគេ​ដើម្បី​វិភាគ​រក​គំរូ​លទ្ធផល»។
តេស្ត​នេះ​មាន​ប្រយោជន៍​សក្តានុពល​ជាច្រើន​ទៀត ដូចជា ការ​ទស្សន៍ទាយ​ពី​លទ្ធភាព​កើត​ជំងឺ​វង្វេងវង្វាន់ ជំងឺ​វិកលចរិត និង​ការ​ធ្វើតេស្ដ​សរីរាង្គ​សម្រាប់​ផ្សាំ​ផងដែរ៕ PR
