
លំហាត់​ប្រាណ​លំៗ អាចជួយ​ឲ្យ​មនុស្ស​ចាស់​រស់​បាន​អាយុវែង​យឺនយូរ 

ក្រុងប៉ារីស: ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​បាន​ថ្លែង​កាលពី​ថ្ងៃអង្គារ​នេះ​ថា លំហាត់​ប្រាណ​ស្រាលៗរយៈពេល​ប៉ុន្មាន​ម៉ោង​ក្នុង​មួយ​សប្ដាហ៍ ដោយ​គ្រាន់តែ​បណ្ដើរ​សម្លាញ់​ជើង ៤ ឬ​ដើរ​ត្រុកៗ​ក្នុង​សួនច្បារ ជួយ​កាត់បន្ថយ​អត្រាមរណៈ​ចំពោះ​បុរស​វ័យ​ជ្រេ ទោះ​រយៈពេល​នៃ​ការហាត់ប្រាណ​នោះ​ខ្លី​ក៏ដោយ។
លទ្ធផល​នេះ ហាក់​ចម្រូងចម្រាស​នឹង​ការសិក្សា​មុនៗ ដែល​តម្រូវ​ឲ្យ​មនុស្ស​ចាស់​ហ្វឹកហាត់​ធ្ងន់ៗ​បន្តិច និង​មាន​រយៈ​វែង។ ជាក់ស្ដែង នៅ​ចក្រភពអង់គ្លេស មនុស្ស​ចាស់​ត្រូវបាន​ណែនាំ​ឲ្យ​ធ្វើ​លំហាត់​ប្រាណ​ពី​ល្មមៗ ទៅ​សកម្ម​យ៉ាងតិច ១៥០ នាទី​ក្នុង ១ សប្ដាហ៍ ដោយ​បែង​ចែកជាចំណែក​ម្ដងៗ​មិនតិចជាង ១០ នាទី។
តែ​ផ្ទុយទៅវិញ​អ្នកនិពន្ធ បារ​បារ៉ា ជេ​ហ្វ​ហ្វេ​រីស ជា​ជំនាញ​រោគរាតត្បាត នៅ​សាកលវិទ្យាល័យ​ក្រុង​ឡុង​ដ៍ បាន​ប្រាប់ AFP ថា៖ «គោលការណ៍​ណែនាំ​លើ​បញ្ហា​សុខភាព​រាងកាយ​នៅ​ចក្រភពអង់គ្លេស និង​សហរដ្ឋអាមេរិក មិន​បានបង្ហាញ​ពី​អត្ថប្រយោជន៍​នៃ​ការហាត់ប្រាណ​លំៗ​នោះទេ។ ពេល​គោលការណ៍​ណែនាំ​ទាំងនោះ​ត្រូវបាន​សរសេរ​ចងក្រង វា​នៅ​មិនទាន់មាន​ភ័ស្ដុតាង​គ្រប់គ្រាន់​នឹងធ្វើ​ការណែនាំ​ផ្សព្វផ្សាយ​ឡើយ»។
ការសិក្សា ដែល​តាមដាន​លើ​បុរស ១២០០ នាក់ ដោយ​គ្មាន​ជំងឺបេះដូង​នៅ​អាយុ ៧០ ស្ដើង និង ៨០ ក្រាស់ បាន​បង្ហាញថា គោលការណ៍​នេះ​គួរតែ​ត្រូវ​កែប្រែ។
លទ្ធផល​បាន​បង្ហាញថា រាល់​សកម្មភាព​ទាំងអស់ មិន​ថា​លំៗ​នោះទេ សុទ្ធ​តែមាន​អត្ថប្រយោជន៍។ មនុស្ស​ចាស់​គួរ​ធ្វើ​លំហាត់​ប្រាណ​ទោះ​អត់​ចេញ​បែកញើស​ក៏មាន​ប្រយោជន៍​ចំពោះ​សុខភាព​ដែរ៕
