
ចិន​រកឃើញថា គ្រួសារ​ចំណូល​កាន់តែច្រើន សិច​កាន់តែ​សកម្ម 

ក្រុង​ប៉េកាំង: យោងតាម​ការស្ទង់មតិ​មួយ​លើ​អ្នកប្រើ​អ៊ីនធឺណិត​រាប់ពាន់​ក្នុងប្រទេស​ចិន របាយការណ៍​អំពី​សកម្មភាព​សិច​របស់​មនុស្ស​កើត​ចន្លោះ​ទសវត្សរ៍​ឆ្នាំ ១៩៨០ និង ១៩៩០ បាន​រកឃើញថា ចំណូល​ខ្ពស់​បង្កើន​ការ​សកម្ម​ក្នុងការ​រួមភេទ។
សំអាង​លើ​ការស្ទង់មតិ​រយៈពេល ១០ ខែ លើ​មនុស្ស ៤០០០ នាក់ ដែល​ជាវ​ផលិតផល​នៅលើ​វេប​សាយ Yanxuan ចំនួន ៨០ ភាគរយ​អ្នកមាន​ប្រាក់ចំណូល​ខ្ទង់ ២ ម៉ឺន​យន់ (ជិត ១២ លាន​រៀល) បាន​រួមភេទ​យ៉ាងតិច​ម្ដង​ក្នុង ១ សប្ដាហ៍ ខណៈ អ្នកមាន​ចំណូល​ពី ៥០០០ ទៅ ១ ម៉ឺន​យន់ មានតែ ៦០ ភាគរយ​ទេ ដែល​ឆ្លើយថា បាន​រួមភេទ​យ៉ាងតិច​ម្ដង​ក្នុង ១ សប្ដាហ៍។
យោងតាម​ការស្ទង់មតិ អត្រា​នេះ​ធ្លាក់​មក​ត្រឹមតែ ៤០ ភាគរយ ចំពោះ​អ្នកមាន​ចំណូល​តិចជាង ២០០០ យន់ (ជាង ១ លាន​រៀល) ដែល​រាយការណ៍​ថា បាន​រួមភេទ​យ៉ាងតិច​ម្ដង​ក្នុង ១ សប្ដាហ៍៕HR
