
ពោត​បារាំង ផ្ដល់​គុណប្រយោជន៍​សុខភាព​ដ៏​សម្បូរបែប​ដល់​អ្នក​ញ៉ាំ 

ក្រុង​ហ្សាការតា: អូ​ក្រា ឬ​ពោត​បារាំង ដែលមាន​ដើមកំណើត​មកពី​ទ្វីបអាហ្វ្រិក ត្រូវបាន​គេ​រកឃើញថា មាន​គុណប្រយោជន៍​ជាច្រើន ដូចជា សម្រក​ទម្ងន់ ផ្ដល់កំណើត​កូន​ប្រកបដោយ​សុខភាព និង​ការពារ​មហារីក។
អូ​ក្រា គឺជា​ប្រភេទ​បន្លែ​ម៉្យាង​ដែលមាន​កាឡូរី​ទាប​បំផុត។ លើសពីនេះ រុក្ខជាតិ​កំពុង​ពេញនិយម​នេះ ក៏​ផ្ទុក​នូវ​សារធាតុ​ខ្លាញ់​រលាយ​និង​កូ​លេស្ដេរ៉ូល​ថែមទៀត។
វា​សម្បូរ​ទៅដោយ​សារធាតុ​សរសៃ រ៉ែ និង​វីតាមីន​ចម្រុះ ដែល​វា​ត្រូវបាន​ណែនាំ​ដោយក្រុម​អ្នកជំនាញ​ផ្នែក​ជីវជាតិ​អាហារ​ថា​ជា​ប្រភព​អាហារ​ជួយ​គ្រប់គ្រង​កូ​លេស្ដេរ៉ូ​ល និង​សម្រក​ទម្ងន់។
ពោត​បារាំង​គឺជា​រុក្ខជាតិ​ស្រោប​ផ្លែ​មួយ​ប្រភេទ​ដែល​សម្បូរ​សារធាតុ​រំអិល អាច​ជំនួយ​ការរំលាយអាហារ​ពេល​ឆ្លងកាត់​ពោះវៀន និង​ព្យាបាល បញ្ហា​ទល់លាមក។
វា​ក៏មាន​ផ្ទុក​សារធាតុ​ប្រឆាំង​ជំងឺ ដែល​ជួយ​ទប់ទល់​ជំងឺមហារីក​មាត់​និង បំពង់ក​ជាដើម។ រុក្ខជាតិ​ពោត​បារាំង​ស្រស់ៗ​ជា​ធនធាន​អាស៊ីត​ហ្វូលិក​ល្អៗ ដែល​អាចជួយ​កាត់បន្ថយ​ហានិភ័យ
ការវិវឌ្ឍ​ចំពោះ​គភ៌​ក្នុង​ផ្ទៃ​ផងដែរ៕HR
