
ចិត្តវិទូ អាមេរិក៖ ភាព​ឯេ​កា​នាំ​ឲ្យ​ឆាប់​ស្លាប់​មុន​អាយុ 

ក្រុង​វ៉ាស៊ីនតោន: ភាព​ឯកោ​អាច​ជំរុញ​ឲ្យ​មនុស្ស​ឆាប់​ស្លាប់​ក្នុង​អាត្រា ១៤ ភាគរយ​ពេល​ឈានដល់​វ័យចាស់។ នេះ​បើ​យោងតាម​ការសិក្សា​មួយ​ដែល​ចុះផ្សាយ​កាល​ពីថ្ងៃ​ចន្ទ ដែល​ផ្ដោតលើ​មូលដ្ឋាន​សរីរសាស្ដ្រ​ចំពោះ​ភាព​ឯកោ។
ក្រុម​អ្នកវិទ្យាសាស្ដ្រ បាន​ឲ្យ​ដឹង​ក្នុង​សេចក្ដីថ្លែងការណ៍​ចុះផ្សាយ​ក្នុង ទស្សនាវដ្ដី PNAS ថា គ្រោះថ្នាក់​ចំពោះ​ការ​ផ្ដាច់ខ្លួន​ពីសង្គម​ត្រូវ​បានដឹង​ច្បាស់​តាំង​ពីយូរយារ តែ​ផលប៉ះពាល់​ចំពោះ​រាងកាយ​នៅ​មិនច្បាស់​នៅឡើយ​ទេ។
ដឹកនាំ​ដោយ​អ្នក​ចិត្តវិទូ ច​ន កាស៊ី​យ៉ូ​ប៉ូ មកពី​សាកលវិទ្យាល័យ​ឈី​កា​ហ្គោ ក្រុម​ស្រាវជ្រាវ​ធ្លាប់បាន​គូសបង្ហាញ​អំពី​ទំនាក់ទំនង​រវាង​ភាព​ឯកោ និង​ទាំង​ហ្សែន​ផ្ទុក​ក្ដី​ខ្វល់ខ្វាយ​ច្រើន​ដែល​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ការ​រលាក និង​ការ​ថមថយ​សកម្មភាព​ហ្សែន​ផ្សេងៗ​ទៀត​ដែល​ដើរតួនាទី​សំខាន់​ចំពោះ​ប្រតិកម្ម​សពាង្គកាយ។
លទ្ធផល​នៃ​ភាព​ឯកោ​បង្ក​ឲ្យ​ប្រព័ន្ធ​ផ្សាំ​ជំងឺ​ចុះខ្សោយ ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ដែល​រស់​ឯកោ​កាន់តែ​រងគ្រោះ​ដោយសារ​ជំងឺ​ផ្សេងៗ។ ការស្រាវជ្រាវ​ចុងក្រោយបំផុត ពួកគេ​បាន​សិក្សា​លើ​កោសិកា​ឈាមស​ដែល​ប្រព័ន្ធ​ផ្សាំ​ជំងឺ​ចេញ​ការពារ​ប្រឆាំងនឹង​បាក់តេរី និង​មេរោគ​ផ្សេងៗ។
ពួកគេ​បាន​រកឃើញ​ហ្សែន​ខ្វល់ខ្វាយ​ក្នុង​កោសិការ​ឈាមស​លើ​អ្នករស់នៅ​ឯកោ និង​ផ្ដាច់ខ្លួន​ពីសង្គម។ ក្រុម​ស្រាវជ្រាវ បាន​និយាយថា៖ «កោសិកា​ឈាមស និង​ភាព​ឯកោ​ទំនង​ជាមាន​ទំនាក់ទំនង​ស្អិតល្មួត ដែល​បុគ្គល​គ្រប់រូប​គួរតែ​ចេះ​ជួយ​ផ្សព្វផ្សាយ ឬក៏​ក្រើន​រំឭកគ្នា​គ្រប់ពេលវេលា»។
ពួកគេ​បានលើកឡើង​ទៀតថា៖ «លទ្ធផល​ទាំងនេះ​ត្រូវបាន​សិក្សា​យ៉ាង​ជាក់លាក់​ចំពោះ​ភាព​ឯកោ ហើយ​វា​មិន​ត្រូវបាន​ផ្ដោត​សំខាន់​លើ​ជំងឺ​ធ្លាក់ទឹកចិត្ដ ស្ដ្រេ​ស ឬក៏​បញ្ហា​សង្គម​ផ្សេងៗ​ឡើយ»៕
