
ខ្យល់អាកាស​កខ្វក់ អាចជា​ដើមចម​ចម្បង​នៃ​អត្រា ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម 

ក្រុងប៉ារីស: បរិយាកាស​ខ្យល់​រង​ការបំពុល គឺជា​ដើមចម ១ ក្នុងចំណោម ៧ ករណី​នៃ​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម ក្នុង​ឆ្នាំ ២០១៦។ នេះ​បើ​យោងតាម​ការសិក្សា​សហរដ្ឋអាមេរិក ដែល​រកឃើញថា សូម្បីតែ​កម្រិត​បំពុលបរិយាកាស​តិចតួច ក៏​អាច​បង្កើន​ហានិភ័យ​នៃ​ការវិវឌ្ឍ​ទៅរក​ជំងឺរ៉ាំរ៉ៃ​ផងដែរ។
ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម ត្រូវបាន​គេ​ដឹងថា ជាប់ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​កត្តា​ជីវភាព​ដូចជា របប​អាហារ និង​ទម្លាប់​រស់នៅ​គ្មាន​ការហាត់ប្រាណ។ ប៉ុន្តែ​ថ្មីៗនេះ ការសិក្សា​នៅ​សាកលវិទ្យាល័យ​ផ្នែក​វេជ្ជសាស្ត្រ​ក្រុង​វ៉ាស៊ីនតោន​បាន​ឲ្យ​ដឹងថា ការ​បំពុលបរិយាកាស ក៏​ជា​ដើមចម​នៃ​ជំងឺ​នេះដែរ។
សារធាតុពុល​អាច​បន្ថយ​ការផលិត​ជាតិ​អាំង​ស៊ូ​លីន​ក្នុង​រាងកាយ។ ការសិក្សា​បាន​ប៉ាន់ប្រមាណ​ថា ការ​បំពុលបរិយាកាស​បាន​បង្ក​ឲ្យ​មាន​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម​ចំនួន ៣,២ លាន​ករណី ទូទាំង​ពិភពលោក ក្នុង​ឆ្នាំ ២០១៦ ឬ​ប្រមាណ​ជា ១៤ ភាគរយ​នៃ​ករណី​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម​កើតឡើង​ក្នុង​ឆ្នាំ​នោះ។
ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម​បាន​យាយី​សុខភាព​មនុស្ស ៤២០ លាន​នាក់ និង​ជា​ជំងឺ​ដែល​រីក​រាល ដាល​ខ្លាំង​មួយ​ក្នុង​លោក។
អ្នកនិពន្ធ​ការសិក្សា Ziyad Al-Aly បាន​លើកឡើងថា៖ «ការសិក្សា​របស់​យើង​បង្ហាញ​ពី​ទំនាក់ទំនង​រវាង​ខ្យល់​កខ្វក់ និង​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម​ទូទាំង​សកលលោក»។
ការសិក្សា​ដែល​ចុះផ្សាយ​ក្នុង​ព្រឹត្តិបត្រ Lancet Planetary Health បាន​រកឃើញ​ហានិភ័យ​នៅតែ​ខ្ពស់ ទោះបីជា​កម្រិត​ខ្យល់​កខ្វក់​ត្រូវបាន​ភ្នាក់ងារ​ការពារ​បរិស្ថាន​អាមេរិក និង​អង្គការ​សុខភាព​ពិភពលោក (WHO) ចាត់ទុកថា មាន​សុវត្ថិភាព៕
