
វិធីសាស្ត្រ​ព្យាបាល​បុរាណ​ចិន​ប្រើ​ភ្លើង​ដុត​លើ​ប្រាណ 

ក្រុង​ប៉េកាំ​ងៈ ជាច្រើន​សតវត្សរ៍​មកហើយ​នៅ​ប្រទេស​ចិន ការប្រើ​ភ្លើង​ដុត​លើ​ខ្លួន​ត្រូវបាន​គេ​ជឿថា​អាច​កែរោគ១០០មុខ​មិន​ថា បញ្ហា​ស្ត្រេស ជំងឺ​ផ្នែក​រំលាយអាហារ ការឈឺ​ចុកចាប់​ដ៏​រ៉ាំរ៉ៃ ជំងឺ​គ្មាន​កូន សូម្បីតែ​មហារីក។
ការព្យាបាល​បែបនេះ​អ្នកជំងឺ​ត្រូវ​ចំណាយ​ប្រាក់​ចំនួន៤៨ដុល្លារ ក្នុង​មួយ​ម៉ោង​ដោយ​ការព្យាបាល​គ្រាន់តែ​ប្រើ​ឱសថ​បុរាណ​លាប​លើ​ខ្លួនប្រាណ រួច​ប្រើ​កន្សែង​គ្រប​អ្នកជំងឺ ហើយ​ប្រើ​អាល់កុល​ដុត​បង្កើត​អណ្តាត​ភ្លើងឆេះ​ឡើង។ វិធី​នេះ​មាន​លក្ខណៈ​ស្រដៀងគ្នា​ទៅនឹង​ការ​ជប់ខ្យល់​ដែរ។
ការ​សិក្សាស្រាវជ្រាវ​មួយចំនួន​បាន​បង្ហាញថា វិធី​ព្យាបាល​នេះ​មាន​ប្រសិទ្ធភាព​សម្រាប់​ព្យាបាល​ជំងឺ​ខាងលើ​តិចតួច​ណាស់​ហើយ​មិនមាន​ភ័ស្តុតាង​ណា​បង្ហាញ​ច្បាស់លាស់​ឡើយ។
ទិន្នន័យ​របស់​មន្ត្រី​ផ្នែក​ស្ថិតិ​បាន​ឲ្យ​ដឹងថា ទីផ្សារ​ពេទ្យ​និង​ឱសថ​បុរាណ​ចិន​ជាផ្នែក​មួយ​នៃ​ចំណូល​សេដ្ឋកិច្ច​ដែល​គិតជា​ទឹកប្រាក់​ស្មើនឹង៨៤លាន​ដុល្លារ​ក្នុង​ឆ្នាំ២០១២៕ PR
