
អាមេរិក មាន​កំណត់ត្រា ឆ្លង​ជំងឺ​តាម​ការ​រួមភេទ កើនឡើង​ខ្ពស់ សឹង​មិនគួរ​ឲ្យ​ជឿ 

ក្រុង​វ៉ាស៊ីងតោន: ជំងឺ​ឆ្លងតាម​ការ​រួមភេទ ដូចជា ជ្រាំង​រមាស់ ប្រមេះ និង​ស្វាយ មាន​កំណត់ត្រា​ខ្ពស់​នៅ​សហរដ្ឋអាមេរិក​កាលពី​ឆ្នាំមុន។ នេះ​បើ​យោងតាម​មន្ដ្រី​សុខាភិបាល​សាធារណៈ​ឲ្យ​ដឹងពី​ថ្ងៃអង្គារ។
មជ្ឈមណ្ឌល​គ្រប់គ្រង​ជំងឺ CDC បានបង្ហាញ​ពី​ការស្រាវជ្រាវ​អាទិភាព ដែល​អាចមកពី​កត្ដា​ក្រីក្រ បញ្ហា​ផ្លូវចិត្ត​អស់សង្ឃឹម ការរើសអើង និង​ការប្រើប្រាស់​ថ្នាំញៀន ជាដើម។
មជ្ឈមណ្ឌល​គ្រប់គ្រង និង​បង្ការ​ជំងឺ បាន​ឲ្យ​ដឹងថា ជំងឺ​ជ្រាំង​រមាស់ ប្រមេះ និង​ជំងឺស្វាយ ជិត ២,៣ លាន​ករណី​ត្រូវបាន​រកឃើញ​នៅ​សហរដ្ឋអាមេរិក​កាលពី​ឆ្នាំ ២០១៧។
របាយការណ៍​បាន​បន្ដថា៖ «ចំនួន​ជំងឺឆ្លង​ច្រើន​លើសលប់​ពី​កំណត់ត្រា​ចាស់​ឆ្នាំ ២០១៦ រហូត​ជាង ២០ ម៉ឺន​ករណី»។
នាយក​មជ្ឈមណ្ឌល​ជាតិ​គ្រប់គ្រង​ជំងឺអេដស៍ និង​មេរោគ​អេដស៍ ជំងឺ​ឆ្លងតាម​ការ​រួមភេទ និង​ជំងឺថ្លើម លោក ចូ​ណា​ថា​ន់ មែ​មីន ព្រមាន​ថា៖ «យើង​កំពុងតែ​ដើរថយក្រោយ​ហើយ»។
ជំងឺ​ជ្រាំង រមាស់ ប្រមេះ និង​ស្វាយ អាច​ព្យាបាល​បាន​តាមរយៈ​ថ្នាំ​ផ្សះ។ ប៉ុន្ដែ​បើ​មិន​យកចិត្តទុកដាក់​ព្យាបាល វា​អាច​បង្ក​ឲ្យ​ជួប​បញ្ហា​គ្មាន​កូន គភ៌​មិន​ប្រក្រតី កូន​ស្លាប់​ក្នុង​ផ្ទៃ និង​ហានិភ័យ​មេរោគ​អេដស៍៕
