
អ្នកជំនាញ​ស្នើ​ឲ្យ​ដាក់​បម្រាម​លើ​ការប្រើ​គ្រឿងក្រអូប​ក្លិនឆួល​ក្នុង​ពេទ្យ 

ក្រុង​អូតាវ៉ា: ទឹកអប់ និង​ឡេ​លាប​ក្រោយ​កោរពុកមាត់​គួរតែ​ត្រូវ​ហាមឃាត់​មិន​ឲ្យ​ប្រើ​ក្នុង​មន្ទីរពេទ្យ​ពីព្រោះ​សារធាតុ​គ្រឿងក្រអូប​ទាំងនេះ​អាច​បង្ក​ជា​ជំងឺហឺត និង​អាល្លែកហ៊្សី។ នេះ​ជា​ការលើកឡើង​របស់​ក្រុម​វេជ្ជបណ្ឌិត​ជំនាញ​ស្ដីពី​បញ្ហា​នៃ​គ្រឿងក្រអូប។
មនុស្ស ៣ នាក់​ក្នុងចំណោម ១០ នាក់ ថា ខ្លួន​ងាយ​រង​ឥទ្ធិពល​ចំពោះ​គ្រឿងក្រអូប​កែច្នៃ​ដែល​អ្នកដទៃ​លាប ហើយ​អ្នក​កើតរោគ​ហឺត ២៥ ភាគរយ បាន​អះអាងថា សារធាតុ​បង្កើត​ក្លិនក្រអូប​ធ្វើ​ឲ្យ​ប៉ះពាល់​ចំពោះ​សុខភាព​របស់​ពួកគេ​កាន់តែ​ធ្ងន់ធ្ងរ​ថែមទៀត។
រោគហឺត​រមែង​កើតឡើង​ដោយសារ​ការ​រោល​រលាក ដែល​អាចមក​បង្ក​ពី​ផ្សែង​បារី​រហូតដល់​ក្លិនក្រអូប​បែប​កែច្នៃ។ ដោយ​ចុះផ្សាយ​នៅក្នុង​ទស្សនាវដ្ដី​សមាគម​វេជ្ជសាស្ដ្រ​កាណាដា វេជ្ជបណ្ឌិត ឃេ​ន ប្លេ​ហ្គេល និង​ចេមស៍ ម៉ា​រ​ទីន បាន​លើកឡើងថា ផលិតផល​ទឹកអប់​គួរតែ​ត្រូវបាន​ហាមមិនឲ្យ​ប្រើ​ក្នុង​មន្ទីរពេទ្យ។
ពួកគេ​បាន​និយាយថា៖ «ខណៈ​ក្លិនក្រអូប​ទឹកអប់​ត្រូវបាន​ផលិតឡើង​ដើម្បី​ផ្ដល់​ភាព​ទាក់ទាញ ពួកវា​អាច​ជះឥទ្ធិពល​ដ៏​អាក្រក់​ដល់​អ្នក​ដែល​ងាយ​ប្រតិកម្ម។ នេះ​ជា​ក្ដីកង្វល់​របស់​មន្ទីរពេទ្យ ដែល​អ្នកជំងឺ​ជាច្រើន​កើត​រោគហឺត ឬ​អ្នក​ងាយ​អាល្លែកហ៊្សី​ច្រមុះ និង​ស្បែក»។
វា​ត្រូវបាន​ស្នើឡើង​ថា ផលិតផល​គ្រឿងក្រអូប​ដ៏​គ្រោះថ្នាក់​ទាំងនេះ​អាច​បង្ក​ជា​អាល្លែកហ៊្សី ជំងឺ​ប្រកាំង និង​ជ្រៀតជ្រែក​ដល់​ចំណង់​ផ្លូវភេទ​ផងដែរ។
ក្រុម​វេជ្ជបណ្ឌិត បាន​បន្ដថា កម្មវិធី​អប់រំ និង​ផ្សព្វផ្សាយ​នានា​ទទួលបាន​ប្រសិទ្ធភាព​ខ្លះៗ​ពី​ការប្រើប្រាស់​សារធាតុ​ទាំងនេះ ហើយ​កម្មវិធី​ទាំងនោះ​គួរតែ​គោរព​ទៅតាម​លក្ខខណ្ឌ​ស្ដង់ដារ​សុខភាព​ពិភពលោក៕ HR
