
កា​រក្សាទុក​អាហារ និង​ភេសជ្ជៈ​នៅ​ផ្ទះបាយ​អាចធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ឡើង​ទម្ងន់ 

ក្រុង​ញូវយ៉ក: ប្រសិនបើ​អ្នក​ចង់​រក្សា​រាង​ស្វែល កុំ​ភ្លេច​ថែទាំ​ផ្ទះបាយ​ឲ្យ​មាន​របៀបរៀបរយ​ផង។ ថ្មីៗនេះ ការសិក្សា​មួយ បាន​បង្ហាញថា ការ​គ្រប​អាហារ​ទុក​លើ​តុបាយ​អាច​នាំ​ឲ្យ​អ្នក​ទទួលទាន​ច្រើន។
វា​ត្រូវបាន​រកឃើញថា ស្ដ្រី​ដែល​ទុក​ប្រអប់​ធញ្ញជាតិ​នៅ​ផ្ទះបាយ បាន​ឡើង​ទម្ងន់​ជាង ៩ គីឡូក្រាម លើស​អ្នកជិតខាង​ដែល​រក្សា​ផ្ទះបាយ​ស្អាត​រៀបរយ។
អ្នក​ដែល​ទុកដាក់​ភេសជ្ជៈ (មិនមែនជា​គ្រឿងស្រវឹង) នៅ​ផ្ទះបាយ រឹតតែ​កើន​ទម្ងន់​ខ្លាំង​រហូតដល់​ជិត ១២ គីឡូក្រាម​ឯណោះ។
យ៉ាងណាមិញ ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​មកពី​សាកលវិទ្យាល័យ​ខូ​រណែល​នៃ​រដ្ឋ​ញូវយ៉ក សហរដ្ឋអាមេរិក បាន​រកឃើញថា អ្នក​ដែល​រមែង​បម្រុងទុក​ផ្លែឈើ​មួយ​ចាន​លើ​តុ​អាហារ បាន​ឡើង​ទម្ងន់​ជិត ៦ គីឡូក្រាម។
អ្នកដឹកនាំ​ការសិក្សា លោក​សាស្ដ្រាចារ្យ ប្រៃ​អេន វា់ន់​ស៊ីង បាន​ឲ្យ​ដឹងថា៖ «វា​ជា​ទម្លាប់​ទូទៅ See-Food Diet មានន័យថា អ្នក​ទទួលទាន​នូវ​អ្វីដែល​បានឃើញ។ សម្រាប់​អ្នកចូលចិត្ត​ធញ្ញជាតិ​ជា​អាហារ លទ្ធផល​បានបង្ហាញ​គួរ​ឲ្យ​ភ្ញាក់ផ្អើល។ ប្រាកដ​ណាស់ ធញ្ញជាតិ​ពិតជា​អាហារ​ជំនួយ​សុខភាព តែបើ​អ្នក​ទទួលទាន​ច្រើន​រៀងរាល់​ដែល​អ្នក​បាន​ដើរកាត់​ឃើញ វា​នឹងមិន​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នករក្សា​រាង​នៅ​ស្លីម​ឡើយ»។
ចំពោះ​ការសិក្សា ដែល​ត្រូវបាន​ចុះផ្សាយ​ក្នុង​ទស្សនាវដ្ដី​អប់រំ​សុខភាព និង​អត្តចរិត បាន​បង្ហាញថា ផ្ទះបាយ​ចំនួន ២០០ ត្រូវបាន​ថតរូប​ដើម្បី​កំណត់ថា​តើ​ការ​ទុកដាក់​អាហារ​លើ​តុបាយ​អាចជា​ដើមចម​នៃ​ការ​កើន​ទម្ងន់​របស់​ស្ដ្រី​ដែល​រស់នៅ​តាម​ផ្ទះ​រៀងៗខ្លួន​ដែរឬទេ? HR
