
ញ៉ាំ​គ្រាប់​រីករាយ​អាច​បន្ថយ​អត្រា​កើត​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម 

ក្រុង​ញូវយ៉ក : ការ​ទទួលទាន​គ្រាប់​រីករាយ (Pistachio) អាចមាន​ប្រយោជន៍​ជួយ​អ្នកការពារ​ពី​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម។ នេះ​បើតាម​ការស្រាវជ្រាវ​មួយ​រកឃើញ។ គ្រាប់​រីករាយ​មាន​សារជាតិ​ខ្លាញ់​មាន​ប្រយោជន៍​ម៉្យាង​ដែល​វា​អាចជួយ​ការពារ​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម​ប្រភេទ​ទី២ ដែល​ភាគច្រើន​ទាក់ទិន​នឹង​អ្នក​ធាត់​លើស​ទម្ងន់។
ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​អេស៉្បាញ​បាន​សិក្សា​វិភាគ​លើ​ក្រុមមនុស្ស​ចំនួន៥៤នាក់​ក្នុង​វ័យ៦០ឆ្នាំ​ដែល​បាន​ញ៉ាំ​គ្រាប់​រីករាយ​ជាង៥០ក្រាម ឬ​ស្មើនឹង៥០គ្រាប់​ក្នុង​មួយថ្ងៃ​ជាប្រចាំ។ ជា​លទ្ធផល​ថ្វីដ្បិតតែ​ទម្ងន់​របស់​ពួកគេ​មិន​ប្រែប្រួល ប៉ុន្តែ​ការ​ធ្វើតេស្តឈាម​បង្ហាញថា កា​រញ៉ាំ​គ្រាប់​រីករាយ​បាន​ជួយ​ដល់​សរីរាង្គ​ក្នុងការ​បំបែក​ជាតិ​ស្ករ​ក្នុង​ខ្លួន​យ៉ាង​មាន​ប្រសិទ្ធភាព។
ក្រៅពី​មាន​ផ្ទុក​ប្រភេទ​ខ្លាញ់​ល្អ គ្រាប់​រីករាយ​ក៏​សម្បូរ​ជាតិ​សរសៃ អង់​ទី​អុក​ស៊ី​ដង់ និង​ការ៉ូ​តេណូអ៊ីត​ផងដែរ។ សារជាតិ​ទាំងនេះ​គឺជា​សុទ្ធ​តែមាន​ប្រយោជន៍​សម្រាប់​ទប់ស្កាត់​អត្រា​ជាតិ​ស្ករ​ក្នុង​ឈាម។
ដូច្នេះហើយ​ទើប​អ្នកជំនាញ​ជំរុញ​ឲ្យ​មនុស្ស​ទម្លាប់​ញ៉ាំ​គ្រាប់ធញ្ញជាតិ​ជាប្រចាំ​ផងដែរ៕ PR
