
ម្ទេស​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​អាយុ​មនុស្ស 

អ្នក វិទ្យាសាស្ត្រ​បាន​អះអាងថា ការ​ទទួលទាន​អាហារ​ដែលមាន​ម្ទេស​ហឹរ​ក្រហល់ក្រហាយ​ពេញមាត់​នោះ​អាចមាន ប្រយោជន៍​ដល់​អត្រា​អាយុកាល​រស់នៅ​របស់​មនុស្ស​បាន។ វិធី​ដ៏​ល្អ​មួយ​គឺ​មនុស្ស​ត្រូវ​ទទួលទាន​អាហារ​ណា​ដែលមាន​ជាតិ​ហឹរ​ជា ប្រចាំ។
ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​ផ្នែក​ម្ហូបអាហារ​បានផ្តល់​ដំបូន្មាន បែបនេះ​តាមរយៈ​ការ​ដកពិសោធ​លើ​សត្វ​កណ្តុរ​ដែល​លែងមាន​អា​ការឈឺចាប់ និង​មាន​ការរីកចម្រើន​ផ្នែក​សំណុំ​ខួរក្បាល​ពួកវា​ទៀតផង​ពីសំណាក់​ការ ស៊ី​ម្ទេស​ដ៏​ហឹរ​ក្រហល់ក្រហាយ​នេះ។
ពួកគេ​បានធ្វើ​ពិសោធន៍​ដោយ​ប្រើ សញ្ញាសម្គាល់​សត្វ​កណ្តុរ​ដែល​គ្មាន​អាការ​ឈឺចាប់ និង​មាន​អាយុវែង​នោះ​ដោយ​ការ​ដាក់ឈ្មោះថា​TRPV1។ ពួកវា​មិន​ត្រឹម​តែមាន​អត្រា​អាយុវែង​កើន​ចំនួន១៤ភាគរយ​ប៉ុណ្ណោះទេ តែ​ថែមទាំង​មាន​សុខ​ភាពល្អ​មាន​អត្រា​កើត​ជំងឺមហារីក​កម្រិតទាប និង​មាន​អត្រា​ថយចុះ​ចំពោះ​ការបាត់បង់​ភាព​ចងចាំ​តិចតួច​ទៀត។
សារជាតិ​ហឹរ​របស់​ម្ទេស​នេះ​អាចជួយ​ដុត​កម្លោច​ជាតិ​កាឡូរី​ក្នុង​រាងកាយ បាន​ដោយ​មិនបាច់​ធ្វើ​លំហាត់​ប្រាណ​ច្រើនជាង​ធម្មតា៕PR
