
គ្រាប់​ប៊ឺរ​មាន​សារធាតុ​ប្រឆាំងនឹង​ជំងឺ​លើស​រុក្ខជាតិ​ដទៃ 

ក្រុង​ញូវយ៉ក: មនុស្ស​ភាគច្រើន​តែងតែ​មើលរំលង​នូវ​អត្ថប្រយោជន៍​របស់​គ្រាប់​ប៊ឺរ ខណៈ​វា​សម្បូរ​ដោយ​សារធាតុ​ប្រឆាំង​ជំងឺ​ច្រើនជាង​ផ្លែឈើ និង​បន្លែ​ដទៃទៀត។
គ្រាប់​ប៊ឺរ​មាន​សារជាតិ​សរសៃ​ច្រើនជាង​ស្រូវសាលី និង​អាហារ​ផ្សេងៗ​ទៀត។
ការពិត​គ្រាប់​ប៊ឺរ​ជា​អាហារ​មាន​អត្ថប្រយោជន៍​ផ្ដល់នូវ​សារធាតុ​បំប៉ន​ជាង ៧០ ភាគរយ​នៃ​សាច់​ប៊ឺរ។
យោងតាម​វេប​សាយ One Green Planet គ្រាប់​ប៊ឺរ​ពាក់កណ្តាល​គឺ​គ្រប់គ្រាន់​សម្រាប់​យកមក​ក្រឡុក​ទទួលទាន​ម្ដង​ពីព្រោះ​វា​មាន​រសជាតិ​ចត់​ខ្លាំង ដែល​គួរតែ​ផ្សំ​ជាមួយ​ផ្លែឈើ​រសជាតិ​ធ្ងន់ៗ​ផ្សេងទៀត​ដូចជា ផ្លែ​បែ​រី ស្លឹក​បន្លែ​បៃតង ស្ពៃ​ឬ​ម្នាស់​ជាដើម។ 
លោកអ្នក​ក៏​អាច​ហាល​គ្រាប់​ប៊ឺរឲ្យ​ស្ងួត និង​កិន​ឲ្យ​ម៉ដ្ឋ​ធ្វើជា​ម្សៅ​ឆុង​ទឹកផឹក និង​យក​ធ្វើជា​គ្រឿង​ស្លស្លុក​ផងដែរ។ 
ក្រុម​វេជ្ជបណ្ឌិត​ថា គ្រាប់​ប៊ឺរ​អាចជួយ​កាត់បន្ថយ​ជាតិ​ខ្លាញ់ និង​កម្ចាត់​បាក់តេរី​វា​អាច​កាត់បន្ថយ​បញ្ហា​ពិបាក​រំលាយ និង​ជំងឺ​ពោះវៀន៕ PR
