
អាហារ​ពេលព្រឹក​អាចជួយ​សម្រក​ទម្ងន់ និង​ទប់ស្កាត់​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម 

ក្រុង​ហ៊្សេ​រុយ​សា​ឡិម: ការស្រាវជ្រាវ​អ៊ីស្រាអែល​ថ្មី​មួយ​បាន​បង្ហាញថា ការ​ទទួលទាន​អាហារ​ពេលព្រឹក​ជំរុញ​ឲ្យហ៊្សែន​ជួយ​ធ្វើការ​សម្រក​ទម្ងន់។
ការ​ទទួលទាន​នាពេល​ព្រឹកព្រលឹម​ក៏​ជួយ​សម្រួល​ជាតិ​ស្ករ​ក្នុង​ឈាម និង​កម្រិត​អាំង​ស៊ុយ​លីន ដែល​អាចជួយ​ទប់​ទល់នឹង​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម​ប្រភេទ​ទី ២ ផងដែរ។
ពេល​អ្នក​រំលង​អាហារ​ពេលព្រឹក ហ៊្សែន​ទាក់ទង​នឹង​ការ​សម្រក​ទម្ងន់ មិនសូវមាន​អានុភាព ដែល​នាំ​ឲ្យ​ជាតិ​ស្ករ​ក្នុង​ឈាម​កើនឡើង ដែល​អាច​បង្ក​ឲ្យ​ធាត់ ដោយ​មិន​សំដៅលើ​អាហារ​ប៉ុន្មាន​ពេល​ទៀត​នោះទេ។
អ្នកនិពន្ធ​ការសិក្សា Daniela Jakubowicz មកពី​សាកលវិទ្យាល័យ​តែលអាវី​វ (TAU) បាន​និយាយថា៖ «ការ​ទទួលទាន​អាហារ​សមស្រប​តាមពេលវេលា ដូចជា ការ​ទទួលទាន​អាហារ​ពេលព្រឹក​មុន​ម៉ោង ៩:៣០ ព្រឹក អាចជួយ​បង្កើន​លទ្ធភាព​រំលាយអាហារ សម្រួល​ដល់​ការ​សម្រក​ទម្ងន់ និង​ទប់ស្កាត់​បញ្ហា​នាំឲ្យកើត​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម​ប្រភេទ​ទី ២ ព្រមទាំង​ជំងឺ​ពាក់ព័ន្ធ​វ័យ​ជរា​ថែម​ទៀតផង»។
កា​រញ៉ាំ​អាហារ​ពេលព្រឹក​ជំរុញ​ហ៊្សែន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ការ​សម្រក​ទម្ងន់​ឲ្យ​មាន​ប្រតិបត្ដិការ​ខ្ពស់។ ការ​ទទួលទាន​ពេលព្រឹក​ក៏​ជួយ​គ្រប់គ្រង​ជាតិ​ស្ករ និង​កម្រិត​អាំង​ស៊ុយ​លីន​ក្នុង​ឈាម​ផងដែរ។
ផ្ទុយទៅវិញ ការស្រាវជ្រាវ​ផ្សេងទៀត​ដោយ​សាកលវិទ្យាល័យ Loughborough និង Bedfordshire បែរជា​លើកឡើងថា ការមិន​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេលព្រឹក ដោយ​ទុក​ពោះទទេ​រហូត​ដល់ម៉ោង​បាយ​ថ្ងៃត្រង់ អាច​ជំរុញ​ឲ្យ​ការទទួល​កាឡូរី​ប្រមាណ ២៥៣ ទាប​ជាង​រាល់ដង​ក្នុង​មួយថ្ងៃ និង​អាចជួយ​សម្រក​ទម្ងន់​ទៅវិញ៕HR
