
មូលហេតុ​គ្រោះថ្នាក់​បំផុត ដែល​ស្ដ្រី​មានគភ៌ មិនគួរ​គេង​ផ្ងារ​ទាល់តែសោះ 

ក្រុង​ឡុង​ដ៍: ស្ដ្រី​មាន​ផ្ទៃពោះ​ដែល​គេង​ផ្ងារ​អំឡុង​ត្រីមាស​ទី ៣ ប្រឈម​នឹង​ការ​សម្រាល​ស្លាប់​កូន​ក្នុង​ផ្ទៃ​លើស​ទ្វេដង។ នេះ​បើ​យោងតាម​ការសិក្សា​ស៊ីជម្រៅ​មួយ។ មានន័យថា បើ​ស្ដ្រី​មាន​ផ្ទៃពោះ​គេង​ផ្អៀង​អំឡុងពេល​ជិត​សម្រាលកូន វា​អាចជួយ​កាត់បន្ថយ​មរណភាព​កូន ៣,៧ ដង។
ការស្រាវជ្រាវ​កន្លងមក បាន​បង្ហាញថា ចង្វាក់បេះដូង​ទារក​កាន់តែ​ថមថយ​នៅពេល​ម្ដាយ​របស់​ពួកគេ​គេង​ផ្ងារ ដែល​អាច​បណ្ដាលមកពី​ទម្ងន់​ទារក​ក្នុង​ផ្ទៃ​ដាក់​សម្ពាធ​លើ​សរសៃឈាម និង​ត្បៀត​អុក​ស៊ី​ហ៊្សែន​ដល់​ទារក។
ប្រធាន​អ្នកនិពន្ធ សាស្ដ្រាចារ្យ Alexander Heazell មកពី​មជ្ឈមណ្ឌល​ស្រាវជ្រាវ​មរណភាព​ទារក​ក្នុង​ផ្ទៃ​ថូ​មមី នៅ​មន្ទីរពេទ្យ St Mary's Hospital នៅ​មេន​ឆេ​ស្ទ័រ និយាយថា៖ «ទារក​ប្រមាណ ១១ នាក់​បាន​ស្លាប់​មុនពេល​សម្រាល​ជា​រៀងរាល់ថ្ងៃ​នៅ​ចក្រភពអង់គ្លេស។ ឪពុកម្ដាយ​ចង់​ដឹងពី​មូល​ហេតុដែល​កូន​របស់​ពួកគេ​ស្លាប់​មិន​ថា វា​អាច​កើត​ឡើងជា​លើក​ទី ២ បើ​ពួកគេ​ព្យាយាម​ពពោះ​កូន​បន្ដទៀត ហើយ​អ្វី ដែល​ពួកគេ​អាចធ្វើ​ដើម្បី​បញ្ចៀស​រឿងរ៉ាវ​ដ៏​សោក​សង្វេគ​នេះ»។
ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​បាន​វិភាគ​លើ​ស្ដ្រី ១០២៤ នាក់​ពី​អង្គភាព​គាំពារ​មាតា ៤១ កន្លែង​ទូទាំង​ចក្រភពអង់គ្លេស។ លទ្ធផល​បាន​បង្ហាញថា ស្ដ្រី​មាន​ផ្ទៃពោះ​ដែល​គេង​ផ្ងារ​អំឡុង​ត្រីមាស​ទី ៣ ប្រឈម​ហានិភ័យ​ប្រសូត​កូន​ស្លាប់​ក្នុង​ផ្ទៃ ២,៣ ដង​បើ​ធៀប​នឹង​ស្ដ្រី​គេង ផ្អៀង។
មរណភាព​ទារក​ក្នុង​ផ្ទៃ​ក៏​ទំនងជា​អាច​កើតមាន បើ​ស្ដ្រី​គេង​តិចជាង ៥,៥ ម៉ោង​ក្នុង​មួយ​រាត្រី មុន​ក្រោកពីដំណេក​ទៅកាន់​បន្ទប់ទឹក ឬ​សម្រាក​គេង​រៀងរាល់ថ្ងៃ៕
HR
