
បរិភោគ​មី​ស្រុស២ដង​ក្នុង១សប្ដាហ៍​អាច​ប៉ះពាល់​ដល់​សុខ​ភាពស្ត្រី 

ក្រុង​វ៉ាស៊ីនតោន: ស្ត្រី​ដែល​ទទួលទាន​មី​ស្រុស​យ៉ាងតិច២ដង​ក្នុង​មួយ​សប្ដាហ៍​ប្រឈម​នឹង​អត្រា​កើត​ជំងឺ​លើស​សម្ពាធ​ឈាម លើស​ជាតិ​ស្ករ​ក្នុង​ឈាម និង​ជាតិ​កូ​ឡេស្តេរ៉ូល​ខ្ពស់។ នេះ​បើ​យោងតាម​ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​អាមេរិក​បានប្រកាស​កាលពី​ថ្មីៗនេះ។
ការសិក្សា​បាន​ពិនិត្យ​លើ​ទិន្នន័យ​មនុស្សពេញវ័យ​ទាំងស្រីទាំងប្រុស​ជនជាតិ​កូរ៉េ១០៧១១នាក់។ ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​នៅ​សាកលវិទ្យាល័យ​ហា​វើត​ដ៏​ល្បីល្បាញ​ក្នុង​ពិភពលោក​មួយ​នេះ​បាន​រកឃើញថា ៦៨ភាគរយ​នៃ​ស្ត្រី​ដែល​ទទួលទាន​មី​ស្រុស​លើសពី២ដង​ក្នុង​មួយ​សប្ដាហ៍​ប្រឈម​នឹង​អត្រា​គ្រោះថ្នាក់​ផ្នែក​ប្រព័ន្ធ​រំលាយអាហារ។
បញ្ហា​ប្រព័ន្ធ​រំលាយអាហារ​នេះ​រួមចំណែក​ធ្វើ​ឲ្យ​ពួកគេ​កើត​ជំងឺបេះដូង ទឹកនោមផ្អែម និង​មាន​ខ្លាញ់​ច្រើន​នៅ​បរិវេណ​ជុំវិញ​ចង្កេះ។ ផល​អវិជ្ជមាន​នេះ​កើតឡើង​ចំពោះ​ស្ត្រី​ភាគច្រើន​ជាជាង​បុរស។
លោក​សាស្ត្រាចារ្យ ហ្វ្រេ​ង ហ្វូ អ្នកជំនាញ​ផ្នែក​អាហារ និង​សុខភាព​នៅ​សាកលវិទ្យាល័យ​នេះ បាន​បញ្ជាក់ទៀតថា៖ «ការ​ទទួលទាន​មី​ស្រុស​ម្ដង ឬក៏២ដង​ក្នុង​មួយខែ​វា​គ្មាន​បញ្ហា​ទេ តែ​កា​រញ៉ាំ​វា​ពីរបី​ដង​ក្នុង​មួយ​សប្ដាហ៍​ពិតជា​ប៉ះពាល់​ដល់​សុខភាព ជាពិសេស​ស្ត្រី​តែម្ដង»៕ HR
