
ស្ត្រេស​ពី​កន្លែងធ្វើការ​បង្កើន​អត្រា​ទឹកនោមផ្អែម៤៥ភាគរយ 

ក្រុង​ឡុង​ដ៍: ការធ្វើការ​រាប់ម៉ោង​មិន​ត្រឹមតែ​ធ្វើ​ឲ្យ​មនុស្ស​នឿយហត់ ឆេវឆាវ និង​ស្រេ្តស​នោះទេ វា​ថែមទាំង​បង្កើន​អត្រា​ប្រឈម​នឹង​ការកើត​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម​ប្រភេទ២ដល់ទៅ៤៥ភាគរយ បើទោះជា​អ្នកជា​មនុស្ស​ស្គម​មិន​លើស​ទម្ងន់​ក៏ដោយ។
ការសិក្សា​ជាច្រើន​បាន​រកឃើញថា សកម្មភាព​ធ្វើការ​ឥតឈប់ឈរ​អាចធ្វើ​ឲ្យ​មនុស្ស​ងាយ​ធ្លាក់ខ្លួន​ឈឺ និង​កើតរោគ​បេះដូង ដាច់​សរសៃឈាម​ខួរក្បាល ពិការភ្នែក និង​ពិការ​សរីរាង្គ​ដទៃទៀត​ផងដែរ។
ការសិក្សា​របស់​អាល្លឺម៉ង់​បាន​តាមដាន​មនុស្ស៥៣៣៧នាក់​អាយុ​ចន្លោះ​ពី២៩ដល់៦៦ឆ្នាំ។ ១២ឆ្នាំ​ក្រោយមក​ក្នុងចំណោម​ពួកគេ​មាន៣០០នាក់​បានកើត​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម​ប្រភេទ២ ហើយ​ក្នុងចំណោម​អ្នកជំងឺ​ទាំងនេះ​ភាគច្រើន​គឺជា​អ្នក​ដែលមាន​ស្ថានភាព​ការងារ​នឿយហត់ និង​ភាព​តានតឹង​ផ្លូវ​ចិត្តខ្លាំង។
វេជ្ជបណ្ឌិត​បាន​ណែនាំ​ថា ការគ្រប់គ្រង​អារម្មណ៍​ស្រេ្តស​នៅ​កន្លែងធ្វើការ​វា​សំខាន់​ដូច​ការកំណត់​របប​អាហារ និង​ការហាត់ប្រាណ​ដែរ៕
