
ប៉េងប៉ោះ​កូនកាត់​ពណ៌ខ្មៅ​មាន​ប្រយោជន៍​ល្អ​សម្រាប់​សុខភាព​មនុស្ស 

អ៊ីន​ឌី​ហ្គោរ៉ូស គឺជា​ពូជ​ប៉េងប៉ោះ​កូនកាត់​មួយ​ប្រភេទ​មាន​ពណ៌​ចម្លែក​ជាងគេ​ពី​ប៉េងប៉ោះ​ធម្មតា។ ពណ៌​ខាងក្រៅ​របស់​វា​មាន​សម្បុរ​ខ្មៅ​និង​ខាងក្នុង​មាន​សាច់​ពណ៌ស្វាយ​លាយ​ក្រហម។ តែ​យ៉ាងណា​ប៉េងប៉ោះ​ពណ៌ខ្មៅ​នេះ​វា​មាន​អត្ថប្រយោជន៍​ខ្លាំង​សម្រាប់​សុខភាព​មនុស្ស​ព្រោះ​ភាគច្រើន​វា​សម្បូរ​ទៅដោយ​ជាតិ​អុកស៊ីតកម្ម​ឬ​អុក​ស៊ី​ដង់។
ប៉េងប៉ោះ​នេះ​ត្រូវបាន​គេ​បង្កាត់ពូជ​ដោយ​ប្រើ​បច្ចេកទេស​ចុងក្រោយ​សម្រាប់​ទីផ្សារ​ចំណីអាហារ។
បើ​យោងតាម​ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ និង​បង្កាត់ពូជ​អាមេរិក​ឲ្យ​ដឹងថា​ប៉េងប៉ោះ​ខ្មៅ​នេះ​មាន​សារជាតិ​អុកស៊ីតកម្ម​ប្រភេទ​អង់​ថូ​ស៊ី​កា​នី​ន វា​មាន​មុខងារ​ជួយ​កម្ចាត់​នូវ​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម​និង​ជំងឺ​ធាត់​ដុះ​ក្បាលពោះ។
គួរ​បញ្ជាក់ថា ពូជ​ប៉េងប៉ោះ​ខ្មៅ​នេះ​ដំបូង​ឡើយ​ត្រូវបាន​លោក​សាស្ត្រាចារ្យ​ជី​មមី​យ័រ​មកពី​សាកលវិទ្យាល័យ​អ័រ​រ៉េ​នហ្គុន​បង្កាត់ពូជ ខណៈ​លោក​នៅ​សិក្សា​ជា​និស្សិត​ផ្នែក​ស្រាវជ្រាវ​សារៈសំខាន់​របស់​ផ្លែ​ប៉េងប៉ោះ​ចំពោះ​សុខភាព​មនុស្ស។
លោក​បាន​រកឃើញថា ប៉េងប៉ោះ​ពណ៌ស្វាយ​មាន​សារជាតិ​អង់​ថូ​ស៊ី​កា​នី​ន ខណៈ​វា​ក៏​អាចមាន​ពណ៌ខៀវចាស់​ដែរ​ដូច្នេះហើយ​បានជា​ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​របស់លោក​បានធ្វើការ​បង្កាត់ពូជ​ជាមួយ​ប៉េងប៉ោះ​ពណ៌ក្រហម និង​ទីបំផុត​អាច​បង្កើតបាន​ពូជ​ប៉េងប៉ោះ​ខ្មៅ​នេះ​ឡើង៕PR
