
អ្នកជំនាញ​ណែនាំ​ឲ្យ​ស្ដាប់​តន្ត្រី​ហាត់ប្រាណ បង្កើន​ប្រសិទ្ធភាព​សុខភាព 

ក្រុង​ញូវយ៉ក: ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ បាន​បង្ហាញថា ស្ដាប់​ចម្រៀង ពេល​កំពុង​ហាត់ប្រាណ​ពិតជា​អាច​បង្កើន​សមត្ថភាព​ធន់​នឹង​ការលំបាក​បានយូរ។ ក្រុម​វេជ្ជបណ្ឌិត​បាន​រកឃើញថា អ្នក​ដែល​ស្ដាប់​បទចម្រៀង​សប្បាយៗតាម​កាស​ទូរស័ព្ទ អាច​រត់​បាន​ឆ្ងាយ​ជាង​ធម្មជាតិ​ជិត​មួយ​នាទី អំឡុង​ពេលធ្វើ​ពិសោធ​កម្រិត​ស្រេ្តស​ខ្លាំង។
អ្នកស្រាវជ្រាវ​ពី​សាកលវិទ្យាល័យ តិច​សា​ស់ តេ​ច ជឿថា ក្រុម​វេជ្ជបណ្ឌិត គួរតែ​លើកទឹកចិត្ដ​អ្នកជំងឺ​របស់​ពួកគេ​ឲ្យ​ស្ដាប់​ចម្រៀង ជា​ជំនួយ​ក្នុងពេល​ហាត់ប្រាណ។
ពួកគេ​និយាយថា តន្ដ្រី​មាន​តួនាទី​ជា​អ្នក​លើកទឹកចិត្ដ​ដ៏​មាន​ថាមពល ដោយ​បង្កើន​អារម្មណ៍​ឲ្យ​ស្រស់ថ្លា និង​ជំរុញ​បង្កើន​សមាសធាតុ​កោសិកា​ថាមពល​ក្នុង​ខួរក្បាល​ថែមទៀត។
អ្នកដឹកនាំ​ការសិក្សា វេជ្ជបណ្ឌិត វ៉ា​ស៊ីម សាមី បាន​និយាយថា៖ «តន្ដ្រី​អាចជា​ជំនួយ​ជួយ​ក្រើន​រំឭក​អ្នកឲ្យ​បង្កើន​លទ្ធភាព​ធ្វើ​លំហាត់​ប្រាណ ដែល​សំខាន់​ចំពោះ​សុខភាព​បេះដូង»។
វេជ្ជបណ្ឌិត បាន​បន្ដថា៖ «ខ្ញុំ​គិតថា វា​ជា​អ្វីដែល​យើង​សុទ្ធតែ​បានដឹង តែ​យើង​យល់ថា វា​ជា​ការពិត។ ខ្ញុំ​សង្ស័យថា បើ​យើង​សិក្សា​កាន់តែ​ស៊ីជម្រៅ យើង​នឹង​បានឃើញ​កាន់តែច្បាស់​អំពី​ភាព​ខុសប្លែកគ្នា»។
តន្ដ្រី​អាចជួយ​មនុស្ស​ចាប់យក​ទម្លាប់​ហាត់ប្រាណ​ល្អ ប៉ុន្តែ​ទន្ទឹមនឹងនោះ អ្នកជំនាញ​ក៏​ជំរុញ​ឲ្យ​មានការ​ញញឹម​ពេល​រត់ ដើម្បី​ជួយ​បង្កើន​ប្រសិទ្ធភាព និង​ជួយ​អ្នក​សន្សំសំចៃ​ថាមពល​រត់​លើ​ចម្ងាយ​កាន់តែ​ឆ្ងាយ។ ភាព​រីករាយ​ជួយ​អ្នករត់​ហាត់ប្រាណ​ប្រើ​ខ្យល់​អុក​ស៊ី​ហ៊្សែន ២,២ ភាគរយ​ទាប​ជាង​ធម្មតា៕HR
