
អ្នក​ទំពា​ស្ករកៅស៊ូ៨៧ភាគរយ​ប្រឈមមុខនឹង​អាការ​ឈឺក្បាល 

ក្រុង​តែលអាវី​វ: ក្នុងចំណោម​ក្មេង​ជំទង់​រាប់ពាន់នាក់​ដែលមាន​ទម្លាប់​ទំពា​ស្ករកៅស៊ូ មាន៨៧ភាគរយ​មាន​អាការ​ឈឺក្បាល​ជាប្រចាំ។ ទោះយ៉ាងណា យោងតាម​ការស្រាវជ្រាវ​ថ្មី ពួកគេ​អាច​ចៀស​ផុតពី​ជំងឺ​ឈឺក្បាល​នេះ​បាន​តាមរយៈ​ការ​បោះចោល​ទម្លាប់​ញ៉ាំ​ស្ករកៅស៊ូ​នេះ។
អ្នកវិទ្យាសាស្ត្រ​នៅ​សាកលវិទ្យាល័យ​ក្រុង​តែលអាវី​វ ប្រទេស​អ៊ីស្រាអែល បាន​រកឃើញថា មនុស្សពេញវ័យ​ដែល​បោះបង់​ទម្លាប់​ទំពា​ស្ករកៅស៊ូ អាច​កាត់បន្ថយ​ការ​ប្រឈម​នឹង​អាការ​ឈឺក្បាល​របស់​ពួកគេ​គួរ​ឲ្យ​កត់សម្គាល់។
ការស្រាវជ្រាវ​បាន​សង្កេតឃើញថា ជាទូទៅ​ជំងឺ​ឈឺក្បាល​ជាធម្មតា​កើត​ឡើងលើ​ក្មេង​ជំទង់​និង​រឹតតែ​ខ្លាំង​ជាង​មុនពេល​មនុស្សពេញវ័យ។
អ្នកវិទ្យាសាស្ត្រ​បាន​ពិសោធ​លើ​មនុស្ស៣០នាក់​ដែល​សុទ្ធសឹង​ជា​អ្នកមាន​ទម្លាប់​ទំពា​ស្ករកៅស៊ូ។ ក្នុងចំណោម​នោះ​មាន២៦នាក់​ដែល​សម្រេចចិត្ត​ឈប់​ញ៉ាំ​ស្ករកៅស៊ូ ហើយ​អាការ​ឈឺក្បាល​របស់​ពួកគេ​មានការ​ប្រសើរឡើង លែង​ធ្វើទុក្ខ​ដូចមុន។
វេជ្ជបណ្ឌិត ណេ​សិន វ៉ាត់​ធេ​មប៊ើក បាន​ឲ្យ​ដឹង​ទៀតថា ជាទូទៅ ជំងឺ​ឈឺក្បាល​អាច​បណ្ដាលមកពី​ស្ត្រេស ការនឿយហត់ កង្វះ​ដំណេក កម្ដៅ​ក្ដៅ​ពេក ការលេង​វីដេអូ​ហ្គេម សំឡេង​រំខាន ពន្លឺ​ភ្លឺ​ពេក ផ្សែង​បារី ការ​ឃ្លានបាយ និង​ការ​មក​រដូវ។ ទើបតែ​បច្ចុប្បន្ននេះ អ្នកស្រាវជ្រាវ​បាន​រកឃើញ​មូលហេតុ​ថ្មី​តាមរយៈ​ការស្រាវជ្រាវ​មួយចំនួន​ដែល​ផ្សារភ្ជាប់​ទំនាក់ទំនង​នៃ​ការ​ទំពា​ស្ករកៅស៊ូ និង​អាការ​ឈឺក្បាល​នេះ៕ PR
