
ទឹក​ឪឡឹក​មាន​អត្ថប្រយោជន៍​ខ្លាំង​សម្រាប់​អ្នក​ហាត់ប្រាណ 

130821_22b
ក្រុង​ឡុង​ដ៍ៈ គេ​ជឿថា​ជាតិ​អាស៊ីត​អា​មី​ណូអ៊ីល​ស៊ី​ទ្រូ​លីន​ដែល​រកឃើញ​នៅក្នុង​ទឹក​ឪឡឹក​នោះ​អាចជួយ​កាត់បន្ថយ​នូវ​អាការ​ឈឺចាប់​ឬ​ចុក​រួយ​សាច់ដុំ​របស់​អត្តពលិក​ឬ​អ្នក​ហាត់ប្រាណ​បាន​មែន។
តាមពិតទៅ​ទឹក​ឪឡឹក​នេះ​វា​បាន​ក្លាយជា​ភេសជ្ជៈ​មាន​ប្រជាប្រិយភាព​របស់​អ្នក​ហាត់​កីឡា​ឬ​អត្តពលិក​តាំងពី​យូរណាស់​មកហើយ តែ​ក្រុម​អ្នកវិទ្យាសាស្ត្រ​បាន​ប្រើ​វា​ជា​លេស​មួយ​ដើម្បី​ធ្វើ​ឲ្យ​វា​ជា​ភេសជ្ជៈ​មួយ​ប្រភេទ​ត្រូវបាន​គេ​ចាប់អារម្មណ៍​វា​នា​រដូវក្តៅ​នេះ​តែប៉ុណ្ណោះ។
នៅក្នុង​របាយការណ៍​ចុះផ្សាយ​របស់​សារព័ត៌មាន​JAFC ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​បាន​ពន្យល់ថា​ការស្រាវជ្រាវ​លើទឹក​ឪឡឹក​នេះ​ត្រូវបាន​គេ​សិក្សា​រួចមក​ហើយដោយ​បង្ហាញថា​វា​សម្បូរ​ជាតិ​អុកស៊ីតកម្ម​ឬ​អង់​ទី​អុក​ស៊ី​ដង់​ច្រើន​និង​មាន​សក្តានុពល​ជួយ​បង្កើន​ជាតិ​ប្រូតេអ៊ីន​ផ្នែក​សាច់ដុំ​និង​ជួយ​បង្កើន​ថាមពល​សកម្ម​ភា​ពលំ​ហាត់ប្រាណ​នានា​បានល្អ។
ចំពោះ​ការស្រាវជ្រាវ​ពីមុនមក​នោះបាន​បង្ហាញថា​ទឹក​ឪឡឹក​ក៏​អាចជួយ​ការពារ​ប្រភេទ​ជំងឺបេះដូង​បានដែរ​ដោយ​វា​អាច​កាត់បន្ថយ​ជាតិ​កូលេស​ស្តេរ៉ូល​អាក្រក់​បាន​ពាក់កណ្តាល។
ដោយឡែក​ក្រុម​ស្រាវជ្រាវ​លើក​នេះ​បង្ហាញថា​ការ​ញុំា​ទឹក​ឪឡឹក​ឲ្យ​បាន​ប្រចាំ​នោះ​វា​អាចជួយ​រក្សា​ទម្ងន់​បានល្អ​និង​ធ្វើ​ឲ្យ​ជាតិ​ខ្លាញ់​ក្នុង​ឈាម​មាន​តិច៕PR
