
ម៉ោង ៣ រសៀល​ជា​វេលា​អ័រម៉ូន​ភេទ​ទាំងពីរ​ស៊ីចង្វាក់គ្នា​ឡើងឋានសួគ៌ 

ក្រុង​ញូវយ៉ក: វេលា​ដ៏​ស័ក្ដិសម​បំផុត​ក្នុងការ​រួមមេត្រី គឺ​នៅ​ម៉ោង ៣ រសៀល នៅពេល​មនុស្ស​ជាច្រើន​កំពុង​មមាញឹក​នឹង​ការងារ។ វា​ជា​វេលា​បុរស និង​នារី មាន​កម្រិត​អ័រម៉ូន​ចំណង់​ផ្លូវភេទ​ខ្ពស់បំផុត។
ពេលរសៀល ស្ដ្រី​បង្កើន​កម្រិត​អ័រម៉ូន​ខូរ​ទី​សូល​ខ្ពស់ ដែល​ជួយ​ភ្ញោច​អារម្មណ៍ និង​មាន​ថាមពល​ខ្លាំង​បំផុត។ ដូចគ្នានេះដែរ បុរស​ក៏​បង្កើន​កម្រិត​អ័រម៉ូន​អូស្ដ្រូ​សែន​ខ្ពស់ ដែល​ជំរុញ​ចំណង់​ត្រេកត្រអាល​ពេល​រួមភេទ។
អ្នកជំនាញ​ផ្នែក​អ័រម៉ូន វេជ្ជបណ្ឌិត អា​លី​សា វីត​ទី បានចាត់ទុក​ម៉ោង ៣ រសៀល​ជា​វេលា «ចំណង់​ពេលរសៀល» ដោយបាន​និយាយថា វា​ជា​ឱកាស​ដ៏​ល្អ​បំផុត​សម្រាប់​បំពេញ​ចំណង់​ផ្លូវភេទ​របស់​គូស្នេហ៍​ទាំង​ទ្វេ។ ភាគី​ខាង​បុរស​អាចជា​អ្នកជួយ​ដាស់​អារម្មណ៍​ឲ្យ​ដៃគូ​កាន់តែ​ថ្ងួចថ្ងូរ និង​ស្រើបស្រាល។
ជាអកុសល ដោយ​វា​ជា​វេលា​កំពុង​ជាប់ដៃ​នឹង​ការងារ វា​ធ្វើ​ឲ្យ​គូស្នេហ៍​ទាំងពីរ​ពិបាក​លៃលក​ឱកាស​ខ្លាំងណាស់។
យ៉ាងណាមិញ ការសិក្សា​មួយ​ផ្សេង​បាន​បង្ហាញថា រាងកាយ​មនុស្ស​បាន​ផលិត​អ័រម៉ូន​សិច​នៅពេល​ព្រឹកព្រលឹម។ អ័រម៉ូន​តេស្ដូស្ទើរ៉ុន របស់​បុរស​កើនឡើង​ខ្លាំង​នៅ​ម៉ោង ៧ ព្រឹក រីឯ​នារី​ទំនង​បង្កើន​ចំណង់​ពេល​ក្រោកពីដំណេក។
ការសិក្សា​របស់​អាមេរិក បាន​បង្ហាញថា ការ​ចំណាយពេល​បបោសអង្អែល​ជាមធ្យម​មាន​អានុភាព​ស្ទើរតែ​ស្មើ​ពីរដង​នៅពេល​ព្រឹកព្រលឹម ហើយ​ការស្រាវជ្រាវ​របស់​អ៊ីតាលី វិញ​រកឃើញថា ពេលព្រឹក​ជា​វេលា​ដែល​គូស្នេហ៍​អាច​ឈានដល់​ចំណុចកំពូល និង​ជា​ឱកាស​មាន​ផ្ទៃពោះ​ខ្ពស់៕ HR
