
គូស្នេហ៍​វ័យ ៥០ ប្លាយ នៅតែ​បន្ដ​រួមមេត្រី​អាច​ជំនួយ​បញ្ញា និង​ការចងចាំ 

ក្រុង​ឡុង​ដ៍: ក្រុម​អ្នកវិទ្យាសាស្ដ្រ ជឿថា ការ​រួមភេទ​អាចជួយ​មនុស្ស​វ័យ​ជ្រេ​ទប់ស្កាត់​ជំងឺ​វង្វេងវង្វាន់។ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​មកពី​សាកលវិទ្យាល័យ​ខូ​វេន​ទ្រី បាន​រកឃើញថា មនុស្ស​វ័យ ៥០ ប្លាយ​ឡើង​ដែល​នៅតែ​សកម្ម​រឿង​លើ​គ្រែ​មាន​មុខងារ​ការចងចាំ​ល្អប្រសើរ។
មនុស្ស​ជាង ៦៨០០ នាក់​មកពី​ទូទាំងប្រទេស​អង់គ្លេស អាយុ​ចន្លោះ​ពី ៥០ ទៅ ៨៩ ឆ្នាំ ត្រូវបាន​សាកសួរ​អំពី​ជីវិត​ផ្លូវភេទ​របស់​ពួកគេ និង​ធ្វើ​ការសាកល្បង​ផ្លូវចិត្ត។
បុរស​ដែល​សកម្ម​ក្នុងការ​រួមភេទ ទទួល​ពិន្ទុ​ខ្វស់​ដល់ទៅ ២៣ ភាគរយ​ចំពោះ​ការ​ធ្វើតេស្ដ​លើ​ក្រដាស និង ៣ ភាគរយ​លើ​តារាង​លេខ​ខ្វែង ខណៈដែល​ស្ដ្រី​បានទទួល​ប្រយោជន៍ ១៤ ភាគរយ និង ២ ភាគរយ​ផងដែរ។
ការសិក្សា ដែល​ត្រូវបាន​ចុះផ្សាយ​ក្នុង​ទស្សនាវដ្ដី Age And Ageing បាន​បង្ហាញថា លទ្ធផល​នេះ​ទំនងជា​ការបញ្ចេញ​អ័រម៉ូន​ពេល​រួមភេទ ដូចជា អ័រម៉ូន​ដូ​ផា​មីន (មាន​តួនាទី​សំខាន់​ចំពោះ​សុខភាព​ផ្លូវកាយ និង​ផ្លូវចិត្ដ) និង អ័រម៉ូន អុក​ស៊ី​តូ​ស៊ីន ដែល​ជំរុញ​ការចងចាំ និង​បញ្ហា​វាងវៃ។
លោក ផូ​ល គ្រី​ន នាយក​ផ្នែក​ទំនាក់ទំនង​នៅ​ក្រុមហ៊ុន សា​ហ្គា បាន​បន្ថែមថា៖ «ដោយសារតែ​សង្គម​តែងតែ​យល់ឃើញថា មនុស្ស​ចាស់​ជា​វ័យ​មិន​សកម្ម​រឿង​លើ​គ្រែ វា​មិន​មានន័យថា ការ​រួមភេទ​គ្មានប្រយោជន៍​ចំពោះ​រូប​ពួកគេ​ឡើយ»។ 
នាយក​គ្រប់គ្រង​ផ្នែក​ទំនាក់ទំនង​រូបនេះ បាន​បញ្ជាក់ទៀតថា៖ «ការស្រាវជ្រាវ​របស់​យើង​បាន​បង្ហាញថា ក្រុម​អ្នកចូលរួម​វ័យ​ចំណាស់​ទាំងនោះ​នៅតែ​រីករាយ​ជាមួយ​សិច​ជាប្រចាំ​រហូតដល់​វ័យ​ខ្ទង់ ៧០ ប្លាយ​ដោយ​មិន​សម្ញែង និង​មិន​ចង់​ឲ្យ​មាន​ការផ្សព្វផ្សាយ ដូច​សិច​យុវវ័យ»៕HR
