
 ផ្លែ​ប៉ោម​អាច​បំបាត់​ក្លិន​ខ្ទឹមស យ៉ាង​មាន​ប្រសិទ្ធភាព 

ក្រុង​ញូវយ៉ក: ចំណីអាហារ​ខ្លះ​ពិតជា​អាច​ផ្តល់នូវ​រសជាតិ​ឈ្ងុយឆ្ងាញ់ និង​ផ្ដល់នូវ​គុណប្រយោជន៍​ដល់​សុខភាព​លោកអ្នក​ក៏ពិតមែន តែ​វា​ក៏បាន​បញ្ចេញ​ក្លិន​ភាយៗ​តាម​មាត់​រំខាន​ដល់​អារម្មណ៍​ផងដែរ។
ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​ផ្នែក​សុខភាព​មកពី​សហរដ្ឋអាមេរិក​បានប្រកាស​ឲ្យ​ដឹងថា ពេលណា​លោក​អ្នកទទួល​អាហារ​ដែលមាន​ភាយ​ចេញ​ក្លិន​ជាប់​ដូចជា​ប្រភេទ​អាហារ​មាន​ក្លិន​ខ្ទឹមស​ជាដើម​នោះ ដើម្បី​បំបាត់​ក្លិនឆួល​របស់​វា គេ​អាច​ញ៉ាំ​ផ្លែ​ប៉ោម ទឹកក្រូច​ឆ្មា និង​ជីរអង្កាម​ដែល​ជួយ​កាត់បន្ថយ​នូវ​ក្លិនអាក្រក់​បែប​នោះបាន​ប្រកបដោយ​ប្រសិទ្ធភាព។
ម៉្យាងទៀត​តែ​បៃតង ស្លឹក​ជីរវ៉ាន់ស៊ុយ និង​បន្លែ​ខាត់ណា​បៃតង​ក៏​អាចជួយ​កាត់បន្ថយ​ក្លិន​មាត់​ដែល​កើតចេញពី​ចំណីអាហារ​មាន​ខ្ទឹមស​នោះ​ផងដែរ​នេះ​បើតាម​ការបោះពុម្ពផ្សាយ​របស់​ព្រឹត្តិបត្រ​សុខភាព Journal of Food Science។
គួរ​បញ្ជាក់ថា​ប្រភេទ​អាហារ​ទាំងឡាយណា ដែលមាន​ក្លិន​ភាយ​មួយចំនួន​ដូចជា ក្លិន​ខ្ទឹមស មាន​ផ្ទុក​នូវ​ជាតិ​អាស៊ីត​AMS ហើយ​វា​អាច​ភាយ​ពី​មាត់​តាមរយៈ​ការដកដង្ហើម និង​ក្លិន​ញើស​ជាដើម។
សាស្ត្រាចារ្យ សឺ​រីល បែ​រីង​ហ្គឺរ​មកពី​សាកលវិទ្យាល័យ​រដ្ឋ​អូហៃយ៉ូ​ផ្នែក​វិទ្យាសាស្ត្រ​ចំណីអាហារ និង​បច្ចេកទេស​បាន​ឲ្យ​ដឹងថា កា​រញ៉ាំ​ផ្លែ​ប៉ោម​អាចជួយ​ដល់​លោកអ្នក​បំបាត់​ក្លិន​ដូចជា​ប្រភេទ​ក្លិន​ខ្ទឹមស​នោះបាន​យ៉ាង​មាន​ប្រសិទ្ធភាព។ ចំណែក​ទឹកដោះគោ​វិញ​ក៏​អាចជួយ​កាត់បន្ថយ​ក្លិន​ខ្ទឹមស​ផងដែរ​ប្រសិនបើ​ផឹក​បណ្ដើរ​ញ៉ាំ​អាហារ​បណ្ដើរ​នោះ។ ទឹកដោះគោ​មាន​ជាតិ​ខ្លាញ់​ច្រើន​អាចមាន​ប្រសិទ្ធ​ភាពល្អ​ជាង​មិនសូវមាន​ជាតិ​ខ្លាញ់៕ PR
