
ថ្នាំ​បាញ់​លើ​ខ្លួន​បង្កើន​ថាមពលជំនួស​ឲ្យ​កា​រញ៉ាំ​កាហ្វេ 

ស្ថាបនិក​ទាំងពីរ​នាក់​បង្ហាញ​ថ្នាំ​ពិសេស​បាញ់​លើ​រាងកាយ​ដើម្បី​បង្កើន​ថាមពល
ក្រុង​ញូវយ៉ក : ក្រុម​អ្នកជំនាញ​បាន​កែច្នៃ​ផលិតផល​ថ្នាំ​បាញ់​លើ​រាងកាយ​ម៉្យាង​ឈ្មោះ​Sprayable Energyដែល​វា​អាចជួយ​ឲ្យ​មនុស្ស​ទទួលបាន​នូវ​ថាមពល​នៃ​សារជាតិ​កាហ្វេ​អ៊ីន​ចូលទៅក្នុង​ខ្លួន​បាន​ដោយ​មិនចាំបាច់​ផឹក​កាហ្វេ​ឡើយ។ វា​ត្រូវបាន​គេ​ផលិតឡើង​សម្រាប់​បាញ់​បញ្ជ្រាប​សារជាតិ​ថាមពល​ចូល​ខ្លួនមនុស្ស​បាន​តាម​រន្ធ​ស្បែក​ដោយមាន​សុពលភាព​ច្រើន​ម៉ោង។
អ្នក​កែច្នៃ​បេន​យូ​វ័យ២១ឆ្នាំ​និង​ដៃគូ​របស់ខ្លួន​លោក​ដេវិនសូ​នី​បាន​បង្កើត​នូវ​កំប៉ុង​ប្លាស្ទិក​តូច​មួយ​ដែល​គ្មាន​ផលប៉ះពាល់​គ្មាន​ពណ៌​ហើយ​វា​ជា​រូបមន្ត​មួយ​អាច​ឲ្យ​អ្នកប្រើប្រាស់​ទាំងឡាយ​ទទួលបាន​នូវ​ថាមពល​ច្រើន​ពី​វា​ដោយ​មិន​បណ្តាល​ឲ្យ​ខូច​ដល់​ប្រព័ន្ធ​សរសៃប្រសាទ​ដែល​កើត​ពី​សារជាតិ​កាហ្វេ​អ៊ីន​នោះឡើយ។
កំប៉ុង​ប្លាស្ទិក​រាង​តូច​តម្លៃ១៥ដុល្លារ​នេះ​ត្រូវបាន​គេ​កែច្នៃ​សម្រាប់​ប្រើ​បាញ់​បញ្ជ្រាប​សារជាតិ​កាហ្វេ​អ៊ីន​ចូលទៅក្នុង​ខ្លួនមនុស្ស​តាម​រន្ធ​ស្បែក​ត្រង់​រង្វង់​ក​ដែលមាន​ប្រសិទ្ធភាព​ស្មើនឹង​ជាតិ​កាហ្វេ​មួយ​ពែង និង​មាន​សុពលភាព​ប្រាំ​ម៉ោង។ ក្រុម​អ្នក​កែច្នៃ​ខាងលើ​សង្ឃឹមថា​និង​ចេញលក់​ផលិតផល​ខ្លួន​នៅ​ចុង​ខែតុលា​ខាងមុខ​នេះហើយ។
យ៉ាងណាមិញ ផលិតផល​នេះ​មិនមាន​ការអនុញ្ញាត​ឲ្យ​ប្រើប្រាស់​ដោយ​ភ្នាក់ងារ​អាហារ និង​ឱសថ​អាមេរិក (FDA)នៅឡើយ​ទេ៕ PR
