
ស្រាក្រហម​ជួយ​ការពារ​អាការ​ជំងឺ​ធ្មេញ​ប្រហោង​បាន 

ក្រុង​ឡុង​ដ៍ៈ ការសិក្សា​ថ្មី​មួយ​បាន​បង្ហាញថា ការទទួល​ស្រាក្រហម​អាចមាន​ប្រយោជន៍​ជួយ​ការពារ​អាការ​ជំងឺ​ធ្មេញ​ប្រហោង បាន។ បើ​យោងតាម​ការចុះផ្សាយ​របស់​កាសែត​Journal of Agricultural and Food Chemistry បាន​ឲ្យ​ដឹងថា​សូម្បីតែ​គ្រាប់​ទំពាំងបាយជូរ​ក៏មាន​ប្រយោជន៍​សម្រាប់ អាការ​ជំងឺ​ខាងលើ​ដែរ។
វេជ្ជបណ្ឌិត ម៉ា​រៀ វិច​តូរៀម័រ​រ៉េ​ណូអារី​បាស និង​ក្រុមការងារ​មកពី​មណ្ឌល​ក្រុមប្រឹក្សា​ស្រាវជ្រាវ​ជាតិ​អេស៉្បាញ បាន​ពន្យល់ថា ជំងឺ​ធ្មេញ​ប្រហោង​បាន​ក្លាយជា​ជំងឺ​ដ៏​សាមញ្ញ​មួយ​ទៅហើយ​នៅលើ​ពិភពលោក។
ពួកគេ​បាន​ឲ្យ​ដឹង​ទៀតថា អត្រា​ជំងឺ​ធ្មេញ​ប្រហោង​ដង្កូវ​ស៊ី​ធ្មេញ និង​បាក់ធ្មេញ​សម្រាប់​ប្រជាជន​នៅលើ​សកលលោក​នោះ​មាន​អត្រា​ប្រមាណ​ពី ៦០ភាគរយ​ទៅ៩០ភាគរយ។
តាម​ការ​សិក្សាស្រាវជ្រាវ​បាន​ឲ្យ​ដឹង​បន្ត ថា ការ​ដុស​សម្អាត​ធ្មេញ​ទៀងទាត់ ការប្រើ​ថ្នាំដុសធ្មេញ​សម្អាត​ធ្មេញ​ទឹក​លាង​ធ្មេញ និង​មធ្យោបាយ​នានា​ទៀត​នោះ​វា​គ្រាន់តែ​អាចជួយ​កម្ចាត់​នូវ​បាក់តេរី ប៉ុណ្ណោះ តែ​វា​មិនមាន​ពេលវេលា​កំណត់​ប្រាកដ​ណាមួយ​ឡើយ។៕PR
