
អ្នក​តម​សាច់​កុំ​ទាន់​អាល​អរ អ្នក​ឆ្ងាញ់​សាច់​ក៏​ឆ្ងាញ់​ទាំង​សម្ព័ន្ធ​លើ​គ្រែ​ដែរ 

ក្រុង​ឡុង​ដ៍: អ្នក​តម​សាច់​ហ៊ាន​និយាយ​ពើងទ្រូង​ថា ខ្លួន​ជា​មនុស្ស​មាន​សុខ​ភាពល្អ តែ​អ្វីដែល​ពួកគេ​មិនបាន​រាប់បញ្ចូល​នោះ​គឺ រឿង​លើ​គ្រែ។
ការស្ទង់មតិ​មួយ​បាន​បង្ហាញថា អ្នក​ដែល​ទទួលទាន​សាច់​យ៉ាងតិច​ម្ដង​ក្នុង​មួយថ្ងៃ​ចំនួន ៤២ ភាគរយ​បាន​រួមភេទ​យ៉ាង​អន់​បំផុត​ក៏បាន​ម្ដង​ដែរ​ក្នុង​មួយ​សប្ដាហ៍ ឬ​ច្រើន​ជាងនេះទៀត។ ប៉ុន្ដែ​តួលេខ​នេះ​បាន​ធ្លាក់​ចុះមក​ត្រឹម ១៦ ភាគរយ​សម្រាប់​អ្នក​ទទួលទាន​តែ​បន្លែ និង​អ្នក​ដែល​មិន​ចូលចិត្ដ​សាច់​ដែល​ញ៉ាំ​សាច់​តែម្ដង​ក្នុង​រយៈ​កន្លះ​ខែ។
មុនពេល​អ្នក​ទម្លាក់​តៅហ៊ូ​ចាប់យក​សាច់​ឲ្យ​ផ្អែមមាត់​ម្ដងនោះ ចូរ​ចងចាំ​ថា ការស្ទង់មតិ​លើ​ប្រជាជន​អង់គ្លេស ២០០០ នាក់ ត្រូវបាន​ធ្វើឡើង​ដោយ GourmetMeatClub.co.uk ដែលជា​អ្នកផ្ដល់​ធនធាន​សាច់​ចិញ្ចឹម​ដោយសេរី​តាម​អនឡាញ។
ប្រហែលជា​គ្មានអ្វី​គួរ​ឲ្យ​ភ្ញាក់ផ្អើល​ទេ អ្នក​តម​សាច់​បង្ហាញ​ពី​មន្ទិលសង្ស័យ​ពី​លទ្ធផល​នៃ​ការសិក្សា​នេះ។
Sandra O'Sullivan អាយុ ៤១ ឆ្នាំ មកពី​ក្រុង Hastings តំបន់ East Sussex បាន​និយាយថា ការស្រាវជ្រាវ​នេះ​ពិតជា​ឆ្កួត​ហើយ។ អ្នកស្រី បន្ថែមថា៖ «អ្នក​តម​សាច់​មាន​ចំណង់​ផ្លូវភេទ​ដូច​មនុស្ស​ទូទៅ ថ្វីដ្បិតតែ​ខ្ញុំ​ត្រូវតែ​សារភាពថា ខ្ញុំ​មិនមាន​ភាព​សកម្ម​ដូចមុន»។
អ្នកចូលរួម​ស្ទង់មតិ​ម្នាក់ទៀត លោក Gareth Simpson ជា​អ្នក​ឌីហ្សាញ​ផ្ទះបាយ​អាយុ ៣៦ ឆ្នាំ មកពី​ក្រុង Edinburgh ស្កុ​តឡេន បាន​និយាយថា លោក​ផ្ដើម​ភ្លក្ស​សាច់ជ្រូក​បី​ជាន់​រៀងរាល់ថ្ងៃ និង​តែងតែ​ទទួលទាន​ស្ដេក​ជា​អាហារ​ពេលល្ងាច ព្រមទាំង ផ្ដល់នូវ​ភាព​រញ្ជួយ​ជាមួយ​មិត្ដស្រី​យ៉ាងតិច ២ ដង​ក្នុង​មួយ​សប្ដាហ៍៕
