
ជាតិ​ហឹរ​ក្នុង​ម្ទេស​អាច​កាត់បន្ថយ​មហារីក​ពោះវៀន? 

ក្រុង​ឡុង​ដ៍ៈ សារជាតិ​ហឹរ​ដែលមាន​នៅក្នុង​សម្លការី អាចមាន​អត្ថប្រយោជន៍​ជួយ​កាត់បន្ថយ​នូវ​អត្រា​វិវត្ត​នៃ​ការកើត​ជំងឺមហារីក​ពោះវៀន​បាន។ នេះ​បើតាម​ការ​សិក្សាស្រាវជ្រាវ​មួយ​បានបង្ហាញ​ឲ្យ​ដឹង។
ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​បាន​យក​សារ​ជាតិគីមី​ធម្មជាតិ​ឈ្មោះ​កា​សេ​ស៊ីន ដែលជា​ជាតិ​ហឹរ​របស់​ម្ទេស​មក​វិភាគ​រកឃើញថា វា​មាន​សារៈសំខាន់​ជួយ​កាត់បន្ថយ​ការលូតលាស់​នៃ​ដុំ​សាច់​មិនល្អ​ក្នុង​ពោះវៀន។
ក្រុម​អ្នកវិទ្យាសាស្ត្រ​បាន​ពិសោធ​លើ​សត្វ​កណ្ដុរ​ដែលមាន​ជំងឺ​នេះ​ដោយ​ប្រើ​ជាតិ​ហឹរ​របស់​ម្ទេស​នេះ និង​រកឃើញថា​ពួកវា​អាច​រស់​បានយូរ​ប្រមាណ​ជា ៣០ភាគរយ។
យោងតាម​អត្ថបទ​ស្រាវជ្រាវ​ដែល​បាន​ចុះផ្សាយ​តាម​ព្រឹត្តិបត្រ The Journal of Clinical Investigation បាន​ផ្តល់នូវ​អនុសាសន៍​ថា អ្នក​កើត​ជំងឺ​ក្លន​និង​មហារីក​ពោះវៀន​ទាំងឡាយ គួរតែ​សាកល្បង​ទទួល​ម្ហូបអាហារ​ដែលមាន​សារជាតិ​ហឹរ​ប្រភេទ​កា​សេ​ស៊ីន (Capsaicin) ដែលជា​ជាតិ​ហឹរ​របស់​ម្ទេស​នោះ ព្រោះ​វា​អាចជួយ​កាត់បន្ថយ​ការវិវត្ត​នៃ​ជំងឺមហារីក​ពោះវៀន៕ PR
