
បុរស៤០ភាគរយ​សុខចិត្ត​ធីប​សិច​ដើម្បី​មើល​បាល់ទាត់​ពិភពលោក 

ក្រុង​ឡុង​ដ៍: ស្ត្រី​ភាគច្រើន​កំពុងតែ​ត្រៀមខ្លួន​រួចជាស្រេច​សម្ព័ន្ធភាព​សិច​នា​រដូវក្តៅ​ជាមួយ​គូស្នេហ៍ ឬ​ស្វាមី​ខណៈ​វា​ប៉ះចំ​ទៅនឹង​រដូវកាល​ប្រកួត​កីឡាបាល់ទាត់​ពិភពលោក​ផងដែរ។ ក្រុមអ្នកវិភាគ​ខាង​សិច​សាស្ត្រ​បាន​សន្និដ្ឋានថា ក្រុម​ស្ត្រី​ទាំងនេះ​ប្រាកដជា​ខកបំណង​ចំពោះ​ក្តី​ប្រាថ្នា​នា​រាត្រី​ទឹកឃ្មុំ​ដ៏​ផ្អែមល្ហែម​ជាមិនខាន​ឡើយ​ព្រោះថា​មាន​អត្រា​បុរស២នាក់​ក្នុងចំណោម​បុរស៥នាក់​ប្រាកដជា​ទុក​រឿង​សិច​មួយអន្លើ​សិន​ហើយ​មក​បើក​ទូរទស្សន៍​មើល​ការប្រកួតកីឡា​បាល់ទាត់​ពិភពលោក​នាពេល​រាត្រី​ជាមិនខាន។
ក្រុមហ៊ុន​ដ៏​ល្បីល្បាញ​ដែល​ផលិត​ស្រោមអនាម័យ Durex បានធ្វើការ​ស្ទាប​ស្ទង់មតិ​លើ​បុរស​ចំនួន២០០០នាក់​បានធ្វើការ​ស្ទាប​ស្ទង់មតិ​ទាក់ទិន​នឹង​ឥរិយាបថ​លើ​គ្រែ​របស់​បុរស​ក្នុង​រដូវកាល​ប្រកួត​បាល់ទាត់​ពិភពលោក។
លទ្ធផល​រកឃើញថា បុរស៤២ភាគរយ​បាន​សារភាពថា​ពួកគេ​ទុក​រឿង​លើ​គ្រែ​មួយអន្លើ​សិន​ហើយ​គិត​រឿង​មើល​ការប្រកួត​កីឡាបាល់ទាត់​ពិភពលោក​នៅ​ប្រេស៊ីល​ជាង។ តែ​លទ្ធផល​មួយភាគបី​ស្មើនឹង៣៧ភាគរយ​នៃ​ការ​ស្ទាប​ស្ទង់មតិ​នេះ​បាន​និយាយថា​ពួកគេ​សុខចិត្ត​ឡើង​គ្រែ​ជាមួយ​ដៃគូ​បណ្ដើរ ហើយក៏​ឆ្លៀត​បើក​ទូរទស្សន៍​មើល​ការប្រកួត​កីឡាបាល់ទាត់​នេះ​បណ្តើរ​ស្របពេល​គ្នា​ផងដែរ៕ PR
