
សប្បាយ​នឹង​អ៊ីនធឺណិត​ដល់ម៉ោង ១០-១១ យប់ អាច​សម្លាប់​ជីវិត​ផ្លូវភេទ 

ក្រុង​ឡុង​ដ៍: សម្រាក​ពេល​រាត្រី​ជាមួយ​ការកម្សាន្ដ​លើ​គ្រែ ធ្លាប់តែ​ជា​ទម្លាប់​ប្រចាំថ្ងៃ។ ប៉ុន្ដែ​កំណើន​សេវាកម្ម​ទូរទស្សន៍​តាម​តម្រូវការ ទំនងជា​ធ្វើ​ឲ្យ​ប៉ះពាល់​ដល់​ជីវិត​សិច​របស់​យើង។
ការសិក្សា​មួយ​បាន​បង្ហាញថា មាន​កម្មវិធី​ថ្មីៗ​លើ​បណ្ដាញ​អ៊ីនធឺណិត​នៅចន្លោះ​ម៉ោង ១០ ទៅ ១១ ដែល​នាំគ្នា​មើល​សេវាកម្ម​ភាពយន្ដ​ផ្សាយ​ផ្ទាល់ ដូចជា Netflix និង BBC iPlayer ព្រមទាំង​វេប​សាយ​ចែករំលែក​វីដេអូ ដូចជា យូ​ធូប​ជាដើម។
ក្រុម​អ្នកនិពន្ធ បាន​និយាយថា៖ «ភាព​មមាញឹក​នេះ ទាក់ទង​នឹង​ការ​ទស្សនា​ភាពយន្ដ ឬ​កម្មវិធី​ផ្សេង។ វា​បាន​បង្ហាញថា ឧបករណ៍​ចល័ត​ត្រូវបាន​ប្រើឲ្យ​ពន្យារពេល​មើល​កម្មវិធី​ទូរទស្សន៍​កាន់តែច្រើន​ម៉ោង ប្រហែលជា​ក្រោយពី​កម្មវិធី​ចម្បង​បញ្ចប់ទៅ»។
ការសិក្សា​នេះ បាន​គាំទ្រ​ដល់​សេចក្ដី​ព្រមាន​ពី​សាស្ដ្រាចារ្យ ដាវី​ដ ស្ពែ​ហ្គេល ហាល​ធ័រ មកពី​សាកលវិទ្យាល័យ​ខេ​មប៊្រីដ ថា ប្ដី​ប្រពន្ធ​មិនសូវមាន​ចំណង់​សិច​ដោយសារ​ពួកគេ​មើល​ទូរទស្សន៍​ច្រើនជាង​ម៉ោង​គេង។ កាលពី​ឆ្នាំ ២០១៦ លោក​បាន​ស្ដីបន្ទោស​ដល់​តួលេខ​បង្ហាញ​ពី​អត្រា​ធ្លាក់ចុះ​នៃ​សិច​ដោយសារ​ឧបករណ៍​បច្ចេកវិទ្យា​ថ្មី បើ​ធៀប​នឹង​កាលពី​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំមុន នៅពេលដែល​ទូរទស្សន៍​ត្រូវបាន​បិទ​នៅ​ម៉ោង ១០:៣០ យប់។
កំណើន​ទូរទស្សន៍​តាម​អនឡាញ​អាចជា​កត្តា​ធ្វើ​ឲ្យ​មនុស្ស​ជំនាន់​ថ្មី​ជាច្រើន​មិន​ធ្លាប់​ឆ្លងកាត់​ជីវិត​សិច។ នេះ​បើ​យោងតាម​ក្រុម​ស្រាវជ្រាវ។ ដោយ​យោងតាម​ការសិក្សា​មួយ​លើ​មនុស្ស ១៦០០០ នាក់ យុវវ័យ​អាយុ ២៦ ឆ្នាំ​ម្នាក់​ក្នុងចំណោម ៨ នាក់ នៅ​រក្សា​ភាព​បរិសុទ្ធ (ព្រហ្មចារី)៕HR
