
អាហារ​ពេលព្រឹក​អាចធ្វើ​ឲ្យ​មនុស្ស​សកម្ម និង​រួមចំណែក​សម្រក​ទម្ងន់ 

ក្រុង​ឡុង​ដ៍: មនុស្ស​ដែល​បាន​ទទួលទាន​អាហារ​ពេលព្រឹក​ទៀងទាត់ នឹង​ទទួលបាន​អត្ថប្រយោជន៍​សុខភាព ព្រោះ​វា​អាចរំលាយ​កាឡូរី​ក្នុង​ខ្លួន​បាន​ច្រើន រួមចំណែក​ដល់​ការ​សម្រក​ទម្ងន់ និង​ថែមទាំង​អាចជួយ​កាត់បន្ថយ​ជាតិ​ស្ករ​ក្នុង​ឈាម​បាន​ច្រើនជាង​អ្នក​មិនបាន​បរិភោគ​ពេលព្រឹក។
ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​បាន​ដកពិសោធ​លើ​មនុស្ស​ដែល​បាន​ទទួលទាន​អាហារ​ពេលព្រឹក និង​ក្រុមមនុស្ស​ដែល​មិនបាន​ទទួលទាន ដោយ​ផ្ដោតលើ​តុល្យភាព​ប្រើប្រាស់​ថាមពល​ក្នុង​ខ្លួន។
ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​មកពី​សាកលវិទ្យាល័យ​បាស(Bath) បាន​ស្រាវជ្រាវ​ទៅលើ​ក្រុមមនុស្ស​មាន​វ័យ​នៅចន្លោះ ២១ឆ្នាំ​និង ៦០ ឆ្នាំ អស់​រយៈពេល ៦សប្តាហ៍ និង​កត់សម្គាល់​ឃើញថា អ្នក​បាន​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេលព្រឹក​ជាប់លាប់ បាន​បញ្ចេញ​ពលកម្ម​ច្រើន និង​ដុត​ជាតិ​កាឡូរី​ចំនួន៤៤២កាឡូរី​បន្ទាប់ពី​ពួកគេ​បាន​បរិភោគ​រួច។
វេជ្ជបណ្ឌិត ចេ​មស៍ បេតស៍​អ្នកស្រាវជ្រាវ​មកពី​សាកលវិទ្យាល័យ​ខាងលើ​បាន​និយាយថា៖ «ការរកឃើញ​ដ៏​ចម្បង​របស់​យើង​គឺថា​មនុស្ស​ដែលមាន​របប​អាហារ​ពេលព្រឹក​ទៀងទាត់​បាន​រំលាយ​ជាតិ​កាឡូរី​ក្នុង​ខ្លួន​ច្រើន ព្រោះ​ពួកគេ​បញ្ចេញ​ពលកម្ម​ក្រោយពី​ធ្វើការ​ចម្អែត​ក្រពះ​ហើយ។ តាមរយៈ​សកម្មភាព​ដ៏​សកម្ម​របស់​ពួកគេ​វា​ក៏​អាច​ផ្តល់នូវ​អត្ថប្រយោជន៍​ដល់​សុខភាព​ផងដែរ»៕ PR
