
ទារក​សម្រាល​ដោយ​វះកាត់​ត្រូវការ​បាក់តេរី​ល្អ ដូច​ទារ​កកើត​តាម​ធម្មជាតិ 

ក្រុង​ប៉ា​រីសៈ ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​បាន​រកឃើញ​វិធី​ជួយ​ទារ​កកើត​ដោយ​ការវះកាត់ ដែល​គ្មាន​ឱកាស​បាន​ឆ្លងកាត់​ប៉ះ​បាក់តេរី​ល្អ ដូច​ទារក​សម្រាល​តាមបែប​ធម្មជាតិ។បាក់តេរី​ដែលមាន​ទាំង​នៅក្នុង និង​លើ​ស្បែក មាត់ ពោះវៀន មាន​តួនាទី​សំខាន់​នៅក្នុង​ការជួយ​រំលាយអាហារ និង​ប្រឆាំងនឹង​មេរោគ។
តែ​ទារក​សម្រាល​ដោយ​ការវះកាត់​មាន​ផ្ទុក​ប្រភេទ​មីក្រុប​ខុសពី​ទារ​កកើត​ដោយ​ធម្មជាតិ​តាម​ទ្វារមាស ដែល​ពួកគេ​ទទួលបាន​ប្រយោជន៍​សុខភាព​ក្នុង​រយៈពេល​វែង។
ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​បាន​ចុះផ្សាយ​នៅក្នុង​ព្រឹត្តិបត្រ Nature Medicine ដោយ​សំអាង​លើ​ស្ថិតិ​ទារក​សម្រាល​តាមរយៈ​ការវះកាត់​ងាយ​ប្រឈម​នឹង​ការ​ធាត់​លើស​ទម្ងន់ ជំងឺហឺត ជំងឺ​ប្រតិកម្ម និង​ជំងឺ​ប្រព័ន្ធ​ភាពស៊ាំ​ចុះខ្សោយ​ពេល​ពួកគេ​ចម្រើន​វ័យ​ធំ។
បើតាម​របាយការណ៍​ស្រាវជ្រាវ​សាកលវិទ្យាល័យ NYU Langone Medical Center នៅ​ទីក្រុង​ញូវយ៉ក ឲ្យ​ដឹងថា៖ «ទារក​សម្រាល​ដោយ​វះកាត់​មិនបាន​ប៉ះ​ពពួក​មីក្រុប​ដែល​ស្ថិតនៅ​ទ្វារ​សម្រាល​ធម្មជាតិ​ឡើយ»។
ពពួក​មីក្រុប​ទាំងនេះ​ជួយ​ឲ្យ​ប្រព័ន្ធ​ភាពស៊ាំ​ទារក​អាចបែងចែក​រវាង​បាក់តេរី​ល្អ និង​បាក់តេរី​បង្ក​រោគ។ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ បាន​សាកល្បង​យក​ទារក​ទើបនឹង​កើត​ដោយ​ការវះកាត់​យកទៅ​ប៉ះ​សារធាតុរាវ​ដែល​ស្ថិតក្នុង​ទ្វារ​មាសម្ដាយ​អំឡុងពេល​សម្រាល។
ការតាមដាន ៣០ ថ្ងៃ ធ្វើ​ឲ្យ​គេ​រកឃើញថា ទារក​សម្រាល​ដោយ​ការវះកាត់​មាន​ពពួក​មីក្រុប​ថា​បើទោះជា​ផ្ទុក​បាក់តេរី​ល្អ​ខ្លះ ស្រដៀងនឹង​ទារ​កកើត​តាម​ធម្មជាតិ​ដែរ។ប៉ុន្តែ​ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​នៅ​មិនទាន់​ដឹងថា វិធី​នេះ​អាច​ការពារ​ទារក​រយៈពេល​វែង​ឡើយ៕ 
