
ការចូល​សោ​ណា​ញឹក អាច​បន្ទាប​អត្រា​ជំងឺ​ដាច់​សរសៃឈាម​ខួរក្បាល 

ក្រុង​វ៉ាស៊ីនតោន: ពលរដ្ឋ​ហ្វាំងឡង់ ដែល​តែងតែ​ចូលបន្ទប់​សោ​ណា អាចជួយ​កាត់បន្ថយ​ហានិភ័យ​ជំងឺ​ដាច់​សរសៃឈាម​ខួរក្បាល​ជាង​អ្នក​ដែល​មិនសូវ​ឧស្សាហ៍​ទៅ។ នេះ​បើ​យោងតាម​ការសិក្សា​មួយ​កាលពី​ថ្ងៃពុធ។
របាយការណ៍​ក្នុង​ប្រតិបត្ដិ Neurology គឺជា​ការសិក្សា​ដំបូង អំពី​ទំនាក់ទំនង​រវាង​សោ​ណា និង​ជំងឺ​ដាច់​សរសៃឈាម​ខួរក្បាល ដោយ​ផ្អែកលើ​មនុស្ស​ជាង ១៦០០ នាក់​ដែល​ត្រូវបាន​តាមដាន​រយៈពេល​មធ្យម ១៥ ឆ្នាំ។
របាយការណ៍​បន្ដថា អ្នក​ដែល​ចំណាយពេល​សោ​ណា​ពី ៤ ទៅ ៧ ថ្ងៃ​ក្នុង​មួយ​សប្ដាហ៍ បានបង្ហាញ​ការកាត់បន្ថយ​ហានិភ័យ​ជំងឺ​ដាច់​សរសៃឈាម​ខួរក្បាល ៦១ ភាគរយ ជាង​អ្នក​ដែល​ទៅ​តែម្ដង​ក្នុង​មួយ​សប្ដាហ៍។
អត្ថប្រយោជន៍​ក៏ត្រូវ​ទទួលបាន​សម្រាប់​អ្នក​ដែល​ចូល​សោ​ណា ២ ឬ ៣ ដង​ក្នុង​មួយ​សប្ដាហ៍ ដោយមាន​កាត់បន្ថយ​ហានិភ័យ ១៤ ភាគរយ​លើស​អ្នក​ដែល​ចូល​សោ​ណា​តែម្ដង។
អ្នកនិពន្ធ​ការសិក្សា Setor Kunutsor នៃ​សាកលវិទ្យាល័យ​ប៊្រី​ស្ដុល បាន​ឲ្យ​ដឹងថា៖ «សោ​ណា ទំនង​ជាមាន​ប្រសិទ្ធភាព​កាត់បន្ថយ​សម្ពាធ​ឈាម ដែល​ជួយ​ឲ្យ​ចៀសឆ្ងាយ​ពី​ហានិភ័យ​ជំងឺ​ដាច់​សរសៃឈាម​ខួរក្បាល»។
ការសិក្សា​កន្លងមក ក៏បាន​ភ្ជាប់​ទម្លាប់​ចូលបន្ទប់​សោ​ណា​ទៅនឹង​ការកាត់បន្ថយ​ហានិភ័យ​ជំងឺលើសឈាម ជំងឺសរសៃប្រសាទ និង​មរណភាព​ពី​ជំងឺបេះដូង។ ប៉ុន្ដែ​ក្រុម​អ្នកជំនាញ បាន​និយាយថា អ្នកខ្លះ​គួរតែ​ចៀសវាង​ការ​ចូលបន្ទប់​សោ​ណា រួមទាំង​អ្នក​ដែល​ទើប​មាន​ជំងឺបេះដូង អ្នកមាន​បញ្ហា​បំពង់ក និង​មនុស្ស​ចាស់​មាន​សម្ពាធ​ឈាម​ទាប៕
