
វិធី​សម្រក​ទម្ងន់​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ខ្ពើម​គឺ​លេប​ដង្កូវ​តេនញ៉ា​ចូល​ពោះ 

ម៉ូដែល ថៃ​រ៉ា ប៊ែ​ង ធ្លាប់បាន​ថត​កម្មវិធី​បញ្ចុះទម្ងន់​ដោយ​ប្រើ​ដង្កូវ​តេនញ៉ា
ក្រុង​ញូវយ៉ក : នារី​ម្នាក់​មកពី​រដ្ឋ​អាយ​អូ​វ៉ា​នៅ​សហរដ្ឋអាមេរិក​ត្រូវគេ​រាយការណ៍​ថា​បាន​ទិញយក​ដង្កូវ​តេនញ៉ា​លេប​ចូលក្នុង​ពោះ​ដើម្បី​ប្រើ​សម្រក​ទម្ងន់។
យោងតាម​ប្រភព​មួយចំនួន​បាន​ឲ្យ​ដឹងថា​ការប្រើ​តេនញ៉ា​ជា​ថ្នាំពេទ្យ​សម្រក​ទម្ងន់​នេះ​មាន​លក្ខណៈ​ស្របច្បាប់​នៅតាម​បណ្តា​គ្លីនិក​នានា​នៅ​ប្រទេស​ម៉ិកស៊ិក។ ដោយឡែក​នៅឯ​ប្រទេស​អង់គ្លេស​និង​សហរដ្ឋអាមេរិក​ត្រូវបាន​គេ​ហាមប្រាម តែ​ពេលថ្មីៗនេះ​វេជ្ជបណ្ឌិត​ផា​ទ្រី សៀគ្វី​ន​លី​សក៍​នាយក​មន្ទីរ​សុខភាព​សាធារណៈរដ្ឋ​អាយ​អូ​វ៉ា​សហរដ្ឋអាមេរិក​បានប្រកាស​ជួប​ករណី​ស្ត្រី​លេប​តេនញ៉ា​ដើម្បី​សម្រក​ទម្រន់។
លោក​បាន​សរសេរ​នៅក្នុង​សារ​អ​ឡិច​ត្រូនិក​ខ្លួន​ថា៖ «ការ​លេប​ដង្កូវ​តេនញ៉ា​រស់នៅក្នុង​ពោះវៀន​នេះ​វា​មាន​លក្ខណៈ​ប្រថុយប្រថាន​ខ្លាំងណាស់»។
ថ្មីៗនេះ​មាន​មនុស្ស​មួយចំនួន​ទិញ​ដង្កូវ​តេន​ញ៉​នេះ​ធ្វើជា​ថ្នាំ​សម្រក​ទម្ងន់​តាម​អ៊ីនធឺណិត​ដោយ​វា​ជា​តេនញ៉ា​មាន​ក្បាល​មូល ឬ​វា​ក៏​តេនញ៉ា​គោ។ វា​ជា​តេនញ៉ា​ដែល​អាច​លូត​ធំធាត់​និង​មាន​ប្រវែង​ជាង៩ម៉ែត្រ​នៅ​ខាងក្នុង​ខ្លួនមនុស្ស។វា​ភ្ជាប់​ខ្លួន​ជាមួយនឹង​ពោះវៀន​មនុស្ស​ស្រូបយក​ជីវជាតិ​អាហារ។ ដ្បិតតែ​ការខ្វះ​ជីវជាតិ​ធ្វើ​ឲ្យ​មនុស្ស​ស្គម​មែន ប៉ុន្តែ​តេនញ៉ា​ក៏​អាចធ្វើ​ឲ្យ​មនុស្ស​ឈឺពោះ​ឬ​មាន​អាការ​មិន​ស្រួល​ដោយ​ការឈឺ​រមួល​ជាដើម។ ជួនកាល​អ្នក​ដែល​សម្រក​ទម្ងន់​ដោយ​វិធី​នេះ​ច្រើនតែ​ធាត់​លើស​ដើម៕ PR
