
អ្នក​ឧស្សាហ៍​ញ៉ាំបាយ​ក្រៅ​ផ្ទះ​អាច​ប្រឈម​នឹង​ការឡើង​ទម្ងន់ 

ក្រុង​ឡុង​ដ៍: ការស្រាវជ្រាវ​ថ្មី​បាន​រកឃើញថា អ្នក​ដែល​ញ៉ាំ​អាហារ​នៅតាម​ហាង​នានា​ទំនងជា​ស្រូប២០០កាឡូរី​ច្រើនជាង​អ្នក​ដែល​ទទួលទាន​អាហារ​ចម្អិន​នៅផ្ទះ។
ការសិក្សា​ដែល​បាន​ចុះផ្សាយ​ក្នុង​ព្រឹត្តិបត្រ​សុខភាព Public Health Nutrition នេះ​ក៏បាន​កត់សម្គាល់​ផងដែរ​ថា អាហារ​លក់​នៅតាម​ហាង​ច្រើនតែ​ផ្ទុក​នូវ​កាឡូរី ស្ករ និង​ខ្លាញ់​ច្រើនជាង​អាហារ​ចម្អិន​ដោយខ្លួនឯង។
សាស្ត្រាចារ្យ ប៊ិន ង្វៀង នៃ​សាកលវិទ្យាល័យ​ឈី​កា​ហ្គោ​បាន​ប្រើប្រាស់​ទិន្នន័យ​មនុស្ស១២០០០នាក់​អាយុ​ចន្លោះ​ពី២០ដល់៦៤ឆ្នាំ។ លទ្ធផល​បានចង្អុលបង្ហាញ​ថា អ្នក​បរិភោគ​នៅតាម​ហាង​នានា​ទំនងជា​ទទួលទាន​នូវ​បរិមាណ២០០កាឡូរី ខ្លាញ់​ប្រមាណ ជាង៣ក្រាម និង​អំបិល​ជាង៣,៥មិល្លីក្រាម​ច្រើនជាង​អ្នក​ដែល​ញ៉ាំ​អាហារ​ចម្អិន​នៅផ្ទះ។ លោក​បាន​សន្និដ្ឋានថា កា​រញ៉ាំ​អាហារ​ក្រៅ​ផ្ទះ​ក៏​អាចជា​មូលហេតុ​ធ្វើ​ឲ្យ​មនុស្ស​ងាយ​ធាត់​លើស​ទម្ងន់​ផងដែរ៕
