
អ្នកវិទ្យាសាស្ដ្រ​រកឃើញថា ផ្សែង​ធូប​អាច​បំផ្លាញ​សួត​មិនចាញ់​ផ្សែង​បារី 

ក្រុង​តៃប៉ិ: ទស្សនាវដ្ដី CommonWealth បាន​រាយការណ៍​ថា ការសិក្សា​មួយ​ដែល​ធ្វើឡើង​ដោយ​ក្រសួងសុខាភិបាល និង​សុខុមាលភាព​តៃវ៉ាន់ (MOHW) បាន​បង្ហាញថា អ្នក​អត់​ជក់បារី​នៅ​តៃវ៉ាន់ ហាក់​បានកើត​ជំងឺមហារីក​សួត​លើស ២ ដង​នៃ​អ្នក​ជក់បារី​ជោកជាំ​នៅ​អឺរ៉ុប និង​អាមេរិក។
ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​បាន​សន្មត​ថា កត្ដា​ដែល​រួមចំណែក​នាំឲ្យកើត​ហានិភ័យ​ខ្ពស់​នេះ​អាចមកពី​ប្រវត្ដិ​ក្រុមគ្រួសារ ផ្សែង​ប្រេងឆា ការ​ស្រូប​ផ្សែង​បារី និង​ការ​ស្រូប​ក្លិន​ផ្សែង​បារី​ដែល​នៅជាប់​វត្ថុ​អ្វីមួយ។ គួរ​ឲ្យ​ចម្លែក! របាយការណ៍​ពី​ការស្រាវជ្រាវ​មិនបាន​ផ្ដោតលើ​កត្ដា​បំពុលបរិស្ថាន។
លោក វ៉ាង មីង​ជុយ ជា​គ្រូពេទ្យ​នៅ​មន្ទីរពេទ្យ​សាកលវិទ្យាល័យ​តៃវ៉ាន់​ជាតិ និង​ជា​អ្នកសរសេរ​អត្ថបទ​វិភាគ បាន​និយាយ​ក្នុង​ទស្សនាវដ្ដី CommonWealth ថា ការអុជ​ធូប​ក៏​ជា​ដើមចម​ចម្បង​មួយ​ដែរ ដោយ​លោក​បាន​អះអាងថា ការដុត​ធូប​តែមួយ​សរសៃ​អាច​បង្កើន​កម្រិត PM2.5 លើស​មួយ ១០។
លោក​ក៏បាន​ប្រាប់ថា ការប្រើប្រាស់​ប្រេងឆា​ដ៏​ច្រើន​លើសលប់​នៅ​កោះ​តៃវ៉ាន់ ដូចជា បំពង ឆា និង​ចៀន​ក៏​ជាការ​បំពុលបរិស្ថាន​ក្នុង​អគារ​ដែរ។ ការសិក្សា​ជាច្រើន​ត្រូវបាន​ធ្វើឡើង​ដើម្បី​កំណត់​ផលប៉ះពាល់​នៃ​ធូប​លើ​សុខភាព និង​បាន​បង្ហាញថា វា​បាន​ជះឥទ្ធិពល​លើសពី​ការគិត​ទៅទៀត។
យោងតាម​ការសិក្សា​មួយ​ចុះផ្សាយ​ក្នុង​ឆ្នាំ ២០១៦ បាន​បង្ហាញថា ធូប​គឺជា​ដើមចម​ចម្បង​មួយ​ក្នុងការ​បំពុលបរិស្ថាន ដោយ​ផ្សែង​មាន​សមាស​ធាតុគីមី​ផ្សេងៗ​បាន​ភាយ​ចូល​បរិយាកាស ពិសេស ឧស្ម័ន​ដ៏​គ្រោះថ្នាក់ កាបូន ម៉ូណូ​ស៊ី​ដ​តែម្ដង៕HR
