
កុមារ​ដេក​មិន​ស្កប់​ការសិក្សា​អន់​ជាង​កុមារ​ដេក​ស្កប់ស្កល់ 

130821_22c
ញូ​វយ៉កៈ កុមារ​ដែលមាន​បញ្ហា​ដំណេក​ឬ​ដេក​មិន​ស្កប់ស្កល់​នឹងមាន​ផល​អាក្រក់​ដល់​ការសិក្សា​របស់​ពួកគេ​ជាង​ក្រុម​កុមារ​ដែល​បាន​ដេកលក់​ស្កប់ស្កល់។
ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​នៅ​ប្រទេស​ប្រេស៊ីល​បានធ្វើការ​ស្ទាបស្ទង់​លើ​ក្រុម​កុមារ​ចំនួន៥៤០០នាក់​នៅចន្លោះ​វ័យ៧ឆ្នាំទៅ១០ឆ្នាំ​ដែល​រៀន​នៅឯ​សាលា​រដ្ឋ​នា​ទីក្រុង​សាវ​ប៉ូ​ឡូ​ប្រទេស​ប្រេស៊ីល។ ពួកគេ​រកឃើញថា​កុមារ​ដែល​ដេក​មិន​ស្កប់ស្កល់​ល្អ​នឹង​ទទួលលទ្ធផល​នៃ​ការរៀនសូត្រ​អន់​ជាង​ក្រុម​កុមារ​ដែល​គ្មាន​បញ្ហា​ដំណេក​ដោយ​ពួកគេ​មាន​លទ្ធផល​ជាមធ្យម។
ក្រុម​កុមារ​ដែល​ដេក​មិនបាន​ស្កប់ស្កល់​ទាំងនោះ​ក៏​ប្រឈម​នឹង​ការ​ធាត់​ញ៉ុក​ខ្លាញ់​ផងដែរ​ពេល​ពេញវ័យ​ហើយ​យូរៗ​ទៅ​ពួកគេ​ប្រឈម​នឹង​ជំងឺបេះដូង​នានា​និង​ទឹកនោមផ្អែម​ផងដែរ។
ក្រុម​ស្រាវជ្រាវ​ដែល​ដឹកនាំ​ដោយ​ឡូ​សៀន ប៊ី​សារី​ឃ័ន ឌឺ​កា​វ៉ា​ហូ​មកពី​សាកលវិទ្យាល័យ​សាវ​ប៉ូ​ឡូ​ប្រទេស​ប្រេស៊ីល​នោះបាន​អះអាងថា ភាពខ្វះខាត​នៃ​ការ​ទទួលទានដំណេក​មិន​ស្កប់ស្កល់​របស់​កុមារ​ពិតជា​អាចមាន​ឥទ្ធិពល​ផ្នែក​ខ្លះ​នៃ​ប្រព័ន្ធ​ខួរក្បាល​របស់​ពួកគេ​មែន។ ជាពិសេស​នោះ​គឺ​ដុំ​ពយ​ក្បាល​ខាងមុខ​ដែល​វា​មាន​តួនាទី​យ៉ាង​សំខាន់ណាស់​ក្នុង​ការប្រតិបត្តិ​នៃ​ការសម្រេចចិត្ត៕ PR
