
វេជ្ជសាស្ដ្រ​រីកចម្រើន​ចំនួន​កូនភ្លោះ​នៅ​ប្រទេស​ជឿនលឿន​កើន​ទ្វេដង 

ក្រុងប៉ារីស: នៅ​ប្រទេស​អភិវឌ្ឍន៍​រយៈពេល ៤ ទសវត្សរ៍​ចុងក្រោយ កូនភ្លោះ​មាន​អត្រាកំណើត​ទ្វេដង ខណៈ​ក្រុម​ស្រាវជ្រាវ​បាន​ព្រមាន​អំពី​ហានិភ័យ​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​សុខភាព​ម្ដាយ និង​ទារក​ភ្លោះ។
ការសិក្សា​ថ្មី​ចុះផ្សាយ​ក្នុង​ទស្សនាវដ្ដី Population and Development Review របស់​អាមេរិក ក្រុម​អ្នកវិទ្យាសាស្ដ្រ​បាន​និយាយថា អត្រាកំណើត​កូនភ្លោះ​ស្ទើរតែ​ទ្វេដង​នៅ​សហរដ្ឋអាមេរិក​ចាប់ពី ៩,៥ ភាគរយ​ក្នុង​កំណើត ១០០០ នាក់ នៅ​ឆ្នាំ ១៩៧៥ និង​បាន​កើន​ដល់ ១៦,៩ ភាគរយ​ក្នុង​ឆ្នាំ ២០១១។
ពួកគេ​បាន​រកឃើញ​មាន​ការកើនឡើង​ប្រហាក់ប្រហែល​នៅ​ក្នុងប្រទេស​អង់គ្លេស (ពី ៩,៩ ចំណោម​មនុស្ស ១០០០ នាក់ ទៅ ១៦,១ ភាគរយ) អាល្លឺម៉ង់ ពី ៩,២ ទៅ ១៧,២ ភាគរយ បារាំង ពី ៩,៣ ទៅ ១៧,៤ ភាគរយ និង​កូរ៉េខាងត្បូង​ពី ៥ ទៅ ១៤,៦ ភាគរយ។
ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​បាន​ភ្ជាប់​កំណើន​អត្រា​កូនភ្លោះ​នេះ​ទៅ​ជំនួយ​លទ្ធភាព​បន្ដ​ពូជ​តាមបែប​វិទ្យាសាស្ដ្រ ដូចជា ការប្រើ​ថ្នាំ​ជំរុញ​អូវុល និង​ការបង្ក​កំណើត​ក្រៅ​ពោះ​ជាដើម។វិធី​ទាំងនេះ​បង្កើន​មានគភ៌​ភ្លោះ​ក្នុង​ផ្ទៃ​ម្ដាយ​តែមួយ។
លោក ហ្គី​លឡេស ភី​សិន មកពី​វិទ្យាស្ថាន​ស្រាវជ្រាវ​ប្រជាសាស្ដ្រ Ined របស់​បារាំង សហ​អ្នកនិពន្ធ​ការសិក្សា​នេះ​បាន​ថ្លែងថា៖ «ទិន្នន័យ​នេះ​បង្ក​ហានិភ័យ​ខ្ពស់​ចំពោះ​សុខភាព​សាធារណៈ»។
វា​មិន​ត្រឹមតែ​បង្ក​គ្រោះថ្នាក់​ដល់​ម្ដាយ​ប៉ុណ្ណោះទេ ប៉ុន្ដែ ទារក​ភ្លោះ​ច្រើនតែ​សម្រាល​មុន​ខែ មាន​ទម្ងន់​ស្រាល និង​មិន​មាំទាំ​ដូច​កូន​តែមួយ​ក្នុង​ផ្ទៃ​ម្ដាយ​ផងដែរ។៕
