
ខ្វល់​ពី​កង្វះ​ការហាត់ប្រាណ​ពេក នាំឲ្យកើត​ស្រេ្តស និង​អាយុ​ខ្លី 

ក្រុង​ឡុង​ដ៍: ក្នុង​ឆ្នាំ​ថ្មី ២០១៨ នេះ មនុស្ស​ម្នាក់ៗ​ខិតខំ​តាំងចិត្ដ​ចុះឈ្មោះ​ចូល​ហ្វឹកហាត់​នៅ​ក្លិប​យ៉ាង​មុតមាំ​សម្បើម​ណាស់ ពីព្រោះ​បារម្ភ​ចំពោះ​សុខភាព។ ប៉ុន្ដែ​ការគិតគូរ​ចំពោះ​ការ​សម្រក​ទម្ងន់​ជ្រុល អាច​ជះឥទ្ធិពល​អាក្រក់​លើ​សុខភាព។
ចិត្ដវិទូ​ម្នាក់​បាន​ព្រមាន​ថា ក្ដីបារម្ភ​អំពី​លំហាត់​ប្រាណ​ថា តើ​គួរ​ត្រូវខិតខំ​ហាត់​ដល់​កម្រិតណា អាចធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ឆាប់​ស្លាប់​ទៅវិញ​ទេ។ គេ​ជឿថា ស្ដ្រេស​នាំឲ្យកើត​អត្ដចរិត​មិន​អំណោយផល​ដល់​សុខភាព ដូចជា ការ​ទទួលទាន​គ្រឿងស្រវឹង​ច្រើន ហើយ​ផ្ទុយពី​ការជំរុញ​ទឹកចិត្ដ​ឲ្យ​ធ្វើ​លំហាត់​ប្រាណ បែរជា​លែង​ចង់​ធ្វើអ្វី​ទៅវិញ។
ភ័ស្ដុតាង បាន​បង្ហាញថា អត្ដចរិត​បែបនេះ អាច​បង្កើន​ហានិភ័យ​ឆាប់​ស្លាប់​មុន​អាយុ​នៅ​រយៈពេល ២០ ឆ្នាំ​ទៅមុខ​រហូតដល់ ៧០ ភាគរយ។
វេជ្ជបណ្ឌិត រ៉ូ​ប៊ី​ន បៃ​លី អ្នកឯកទេស​ព្យាបាល​ចិត្ដសាស្ដ្រ​ផ្នែក​អត្ដចរិត​មកពី​សាកលវិទ្យាល័យ Central Lancashire បាន​និយាយថា៖ «នេះ​គឺជា​វេលា​ក្នុង​មួយឆ្នាំ នៅពេល​មនុស្ស​គ្រប់រូប​ចាប់ផ្ដើម​នឹកនា​ដល់​ការធ្វើ​លំហាត់​ប្រាណ។ ពួកគេ​បារម្ភ​ពី​ការ​ទទួលទាន​ច្រើនពេក។ យ៉ាងណាមិញ ស្ដ្រេស​បែបនេះ ត្រូវបាន​ភ្ជាប់​ទៅនឹង​ឥទ្ធិពល​អវិជ្ជមាន ចំពោះ​សុខភាព ខណៈ​អ្នក​ដែល​ជួប​បទពិសោធ​ស្ដ្រេស​បង្ហាញ​នូវ​អត្ដចរិត​ប៉ះពាល់​ដល់​សុខភាព​មិនថាតែ​ការជក់បារី ផឹក​គ្រឿងស្រវឹង​ច្រើន ឬ​អត់​ខ្វល់​រឿង​ហាត់ប្រាណ​ពីព្រោះ​ពួកគេ​បារម្ភ​ជ្រុល​ពេក»។
មុននឹង​ផ្ដើម​ហាត់ប្រាណ អ្នក​ត្រូវ​បោះបង់​ក្ដីកង្វល់​ចំពោះ​ខ្លួនឯង ដែលថា តើ​គួរ​ត្រូវ​ហាត់ប្រាណ​កម្រិតណា​ធៀប​នឹង​អ្នកដទៃ៕
HR
