
ស្ត្រី​ដំបូងបង្អស់​អាច​បង្កើតកូន​ក្រោយ​វះកាត់​ប្ដូរ​ស្បូន 

ក្រុងប៉ារីស: ស្ដ្រី​ជនជាតិ​ស៊ុយអែត វ័យ៣៦ឆ្នាំ បាន​ក្លាយជា​មនុស្ស​ដំបូង​ក្នុង​លោក​ដែល​ផ្ដល់កំណើត​កូន​ក្រោយពី​ទទួល​ការវះកាត់​ប្ដូរ​ស្បូន។ នេះ​បើ​យោងតាម​ក្រុម​វេជ្ជបណ្ឌិត​បាន​និយាយ​កាលពី​ថ្ងៃសៅរ៍​កន្លងទៅ ដោយ​បានចាត់ទុក​ព្រឹត្ដិការណ៍​នោះ​ជា​ជោគជ័យ​ដ៏​ធំធេង​សម្រាប់​ស្ដ្រី​មាន​ជំងឺ​គ្មាន​ស្បូន​ពី​កំណើត។
ទារក​តូច​ដែលមាន​សុខ​ភាពល្អ​នោះ​បានប្រសូត​កាលពី​ខែមុន​នៅ​សាកលវិទ្យាល័យ​មន្ទីរពេទ្យ​ហ្គោ​ធេ​ន​បើ​ហ្គ (Gothenburg) ហើយ​ទាំង​ម្ដាយ និង​ទារក​ស្ថិតក្នុង​ស្ថាន​ភាពប្រក្រតី។ ទារក​ទម្ងន់១,៧៧៥គីឡូក្រាម បានប្រសូត​ដោយ​ការវះកាត់​នៅ​វ័យ៣១សប្ដាហ៍។
ដោយសារ​តែមាន​ជំងឺ​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ហ្សេន ដែល​ហៅថា រោគសញ្ញា Rokitansky អ្នកម្ដាយ​ថ្មីថ្មោង​នេះ​កើតមក​គ្មាន​ស្បូន​ពី​ធម្មជាតិ បើទោះបីជា​អូវែ​រ​របស់​នាង​នៅ​ល្អ​ធម្មតា​ក្ដី។
ការវះកាត់​ប្ដូរ​ស្បូន​ថ្មី​នេះ​បានមកពី​ស្ដ្រី​វ័យ៦១ឆ្នាំ​ម្នាក់ ជា​មិត្ដភក្ដិ​ជិតស្និទ្ធ​របស់​គ្រួសារ​នាង។ ស្ត្រី​ជា​អ្នកបរិច្ចាគ​ស្បូន​នោះ​អស់​រដូវ​កាលពី៧ឆ្នាំមុន​ម៉្លេះ។
ការវះកាត់​ប្ដូរ​ស្បូន​ត្រូវ​ប្រើ​រយៈពេល១០ម៉ោង​កាលពី​ឆ្នាំមុន។ ស្ដ្រី​ស៊ុយអែត​ជា​អ្នកទទួល​ស្បូន​នោះបាន​ភ្ញាស់​មេ​ជីវិត​នៅក្រៅ​ស្បូន ដែល​ស៊ុត​ត្រូវបាន​យក​ពី​អូវែ​រ​របស់​នាង ហើយ​បង្កាត់ពូជ​ដោយ​ប្រើ​ស្ពែម​ដៃគូ​របស់​នាង។ រយៈពេល១ឆ្នាំក្រោយ​ការវះកាត់​ប្ដូរ​ស្បូន អំប៊្រីយ៉ុង​ស្ថិត​ក្នុងដំណាក់កាល​ដំបូង​ត្រូវបាន​ចាក់​បញ្ចូល​ទៅ​ស្បូន​ថ្មី​ក្នុង​ខ្លួន​នាង​នោះ។ ជា​លទ្ធផល ការ​ធ្វើតេស្ដ​គភ៌​រយៈពេល៣សប្ដាហ៍​បានបង្ហាញ​ផល​វិជ្ជមាន​ថា នាង​ពពោះ ហើយ​ទារក​នោះ​ក៏​បានប្រសូត​ពេញលក្ខណៈ​កាលពី​ចុង​សប្ដាហ៍​មុន។
គួរ​បញ្ជាក់ថា ការ​សិក្សាស្រាវជ្រាវ​កន្លងទៅ បាន​រកឃើញថា រោគសញ្ញា​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ហ្សេន​ដែល​មានឈ្មោះ​ពេញ Mayer-Rokitansky-Kuester-Hauser បាន​រាតត្បាត​ទារិកា​ម្នាក់​ក្នុងចំណោម​ទារិកា៤៥០០នាក់ ធ្វើ​ឲ្យ​ពួកគេ​កើតមក​គ្មាន​អវយវៈ​ស្បូន៕ HR
