
ធាត់ ឬ​ស្គម​ក៏​អាច​បណ្ដាលមកពី​កត្តា​ហ្សែន​ពី​កំណើត 

ក្រុង​ញូវយ៉ក : ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​មកពី​វិទ្យាស្ថាន​សុខភាព​ជាតិ​អាមេរិក​បាន​ឲ្យ​ដឹងថា មនុស្ស​ធាត់​មាន​ការពាក់ព័ន្ធ​នឹង​កត្តា​ហ្សែន​តំណពូជ។
អត្ថបទ​ស្រាវជ្រាវ​សុខភាព​ដែល​ចុះផ្សាយ​តាម​ព្រឹត្តិបត្រ Molecular Psychiatry បាន​តាមដាន​មនុស្ស៧០០នាក់។ ក្នុងនោះ​មាន៤៥ភាគរយ​ជា​មនុស្ស​មាន​ផ្ទុក​ហ្សែន​ប្រភេទ​FTO​ហើយ​ពួកគេ​ប្រឈម​នឹង​ការ​ធាត់​លើស​ទម្ងន់​កម្រិតមធ្យម។ រីឯ​មនុស្ស​ដែល​ផ្ទុក​ហ្សែន​ប្រភេទ​FTO នេះ​ដល់ទៅ​ស្ទួន​គ្នា ពួកគេ​រឹតតែ​ប្រឈម​នឹង​អត្រា​ធាត់​កាន់តែខ្លាំង។
ថ្វីដ្បិតតែ​ហ្សែន​ពី​កំណើត​អាចធ្វើ​ឲ្យ​មនុស្ស​មាន​ចំណង់​អាហារ​ខ្លាញ់ និង​ងាយ​ធាត់​ក្ដី ប៉ុន្តែ​អ្នកនាង រ៉ូ​ត លូ​ស នាយិកា​សាលា​វេជ្ជសាស្ត្រ​អ៊ី​កា​ញ​នៅ​ក្រុង​ម៉ោន​ត៍​ស៊ី​ណាយ​បាន​ឲ្យ​ដឹងថា មនុស្ស​ក៏​អាច​តស៊ូ​នឹង​ធម្មជាតិ​ដែរ។
អ្នកនាង​បន្តថា៖ «ថ្វីដ្បិតតែ​ហ្សែន​អាចធ្វើ​ឲ្យ​យើង​ធាត់​ក៏ពិតមែន ប៉ុន្តែ​បើ​យើង​ព្យាយាម​បង្កើត​ទម្លាប់​រស់នៅ​ល្អ បរិភោគ​របប​អាហារ​ល្អ​ចំពោះ​សុខភាព និង​ហាត់ប្រាណ​ទៀងទាត់ ដូច្នេះ​ទោះជា​យើង​មាន​ផ្ទុក​ហ្សែន​ធាត់​ពី​កំណើត​ក្ដី ក៏​យើង​អាច​រក្សា​ទម្ងន់​ឲ្យ​បានល្អ​ផងដែរ»៕ PR
