
ដំណេក​មិន​ស្កប់ ជះឥទ្ធិពល​ដល់​អង្គ​ចងចាំ ជា​ពិស​ស​ចំពោះ​មនុស្ស​វ័យ​ជ្រេ 

ក្រុង​សា​ក្រា​មេ​តូ: ការសិក្សា​ថ្មី​មួយ​បាន​បង្ហាញថា ដំណេក​មិន​គ្រប់គ្រាន់​ជះឥទ្ធិពល​អវិជ្ជមាន លើ​ការចងចាំ​នាពេល​ចាស់​ទៅហើយ​ការបង្កើន​គុណភាព​ដំណេក​អាច​រំឭក​ដល់​ការចងចាំ​ឡើងវិញ​ផងដែរ។
ដំណេក​មាន​សារៈសំខាន់​ចំពោះ​ការ​រក្សាទុក​នូវ​ការចងចាំ ដោយ​ផ្ទេរ​ព័ត៌មាន​ពី​អង្គ​ចងចាំ​បណ្ដោះអាសន្ន​ទៅ​អចិ ន្ដ្រៃយ៍​ក្នុង​ចំណែក​នៃ​ខួរក្បាល។
នៅពេល​មនុស្ស​ចាស់​ពិបាក​ទទួលទានដំណេក​ស្កប់ស្កល់ ការ​រក្សាទុក​នូវ​ការចងចាំ​ក៏មាន​ការលំបាក​ផងដែរ។
ការចងចាំ​រយៈពេល​យូរ​ត្រូវបាន​បង្កើតឡើង​នៅពេល​ខួរក្បាល​ផលិត​រលកសញ្ញា ២ ប្រភេទ ដើម្បី​បង្កើតជា​ដំណេក​ស្កប់ស្កល់​តែ​ខួរក្បាល​វ័យចាស់​ពិបាក​រក្សា​រលកសញ្ញា​ទាំង ២ នេះ​ឲ្យ​នៅ​ស្ថិតស្ថេរ​ណាស់។
ការស្រាវជ្រាវ​ថ្មី​ពី​សាកលវិទ្យាល័យ​កាលីហ្វ័រ​នីញ៉ា ក្រុង​បែរ​គេ​លី បានបង្ហាញ​ពី​ទំនាក់ទំនង​រវាង​សមត្ថភាព​នៃ​អង្គ​ចងចាំ​ព័ត៌មាន និង​គុណភាព​ដំណេក​ពេល​រាត្រី ដោយបាន​លើកឡើងថា បើ​ដំណេក​កាន់តែ​ប្រសើរឡើង ហានិភ័យ​នៃ​ជំងឺ​វង្វេង​តាម​វ័យ​ក៏​ត្រូវបាន​កាត់បន្ថយ​ផងដែរ។ ដំណេក​ស្កប់ស្កល់​ត្រូវបាន​បង្កើតឡើង​ដោយ​រលកសញ្ញា​ក្នុង​ខួរក្បាល​សកម្មភាព​ពីរ​សហការគ្នា។
សហ​អ្នកនិពន្ធ​ការសិក្សា វេជ្ជបណ្ឌិត​ម៉ា​តធ្យូ វ៉ក​ឃ័រ បាន​ប្រាប់ Daily Mail Online ពី​លទ្ធផល​នៃ​ការស្រាវជ្រាវ​ថា៖ «យើង​ធ្វើ​ការសិក្សា​បន្ថែម​ដោយ​ប្រើការ​រំញោច​រលកសញ្ញា​ខួរក្បាល​ដើម្បី​រិះរក​វិធី​ឲ្យ​មនុស្ស​ចាស់​អាច​ទទួលទានដំណេក​ស្កប់​ដោយ​ការជួសជុល​រលកសញ្ញា​ខួរក្បាល​ដ៏​មាន​ថាមពល​នោះ​ឡើងវិញ»៕HR
