
៣,៣លាន​នាក់​ស្លាប់​ដោយសារ​គ្រឿងស្រវឹង​ក្នុង​មួយឆ្នាំ 

ក្រុង​ឡុង​ដ៍ៈ ការផឹក​គ្រឿងស្រវឹង​អាច​បណ្តាល​ឲ្យ​មនុស្ស​ជាង៣,៣លាន​នាក់​ស្លាប់ នៅក្នុង​ឆ្នាំ២០១២ ដោយសារតែ​វា​បង្ក​ឲ្យ​មាន​ជា​ជំងឺមហារីក និង​បង្កើត​អំពើហិង្សា​នានា។ នេះ​បើ​យោងតាម​សេចក្តីប្រកាស​កាល​ពីថ្ងៃ​ចន្ទ​របស់​អង្គការ​សុខភាព ពិភពលោក(WHO) យោងតាម​របាយការណ៍​ពី១៩៤ប្រទេស។
មិនតែប៉ុណ្ណោះ​អង្គការ​សុខភាព​ពិភពលោក​ក៏បាន​អំពាវនាវ​ដល់​រដ្ឋាភិបាល​នៃ​ប្រទេស​នានា​នៅលើ​ពិភពលោក​ឲ្យ​ចាត់វិធានការ​កំណត់​ជាក់លាក់​លើ​គ្រោះមហន្តរាយ​នេះ​ឲ្យ បាន​ខ្លាំងក្លា​ផងដែរ។
លោក អូ​លេក ឆេ​សណូវ អ្នកជំនាញ​សុខភាព​របស់​អង្គការ WHOបាន​និយាយថា៖ «វា​បានសម្លាប់​មនុស្ស​ប្រុសស្រី​កាន់តែច្រើន ហើយ​គ្រឿងស្រវឹង​អាច​ជំរុញ​ឲ្យ​មាន​ជំងឺ​ជាង២០០ប្រភេទ។ ជាក់ស្តែង​កាលពី​ឆ្នាំ២០១២កន្លងមក​ការ​ផឹកសុរា​បានសម្លាប់​មនុស្ស​អស់ ៣,៣លាន​នាក់​ទូទាំង​ពិភពលោក»៕
