
ការ​លាងដៃ៣០វិនាទី​រាល់៤ម៉ោង​ម្ដង​ជួយ​ការពារ​សុខភាព 

ក្រុង​ឡុង​ដ៍ៈ ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​បាន​រកឃើញថា​ដៃ​ទាំងគូ​របស់​មនុស្ស​មាន​មេរោគ​ច្រើនជាង​វត្ថុ​ប្រើប្រាស់​សាធារណៈ​ទៅទៀត។
មនុស្ស​ម្នាក់ៗ​ជាមធ្យម​តែងមាន​បណ្តុំ​បាក់តេរី​ប្រមាណ១០លាន​តោង​នៅលើ​ដៃ​ទាំងគូ​របស់ខ្លួន ហើយ​បាក់តេរី​ទាំងនោះ​អាច​ឆ្លង​ពេល​ដៃ​របស់​យើង​ប៉ះ​នឹង​មាត់ ភ្នែក និង​ច្រមុះ​ធ្វើ​ឲ្យ​ងាយ​កើតមាន​ជំងឺ​ផ្សេងៗ។
ការស្រាវជ្រាវ​ក៏​កត់សម្គាល់​ផងដែរ​ថា ក្នុង​ពិភពលោក​មាន​មនុស្ស១២ភាគរយ​ប៉ុណ្ណោះ​ដែលមាន​ទម្លាប់​លាង​សម្អាត​ដៃ​មុន​ញ៉ាំ​អាហារ។
យោងតាម​អង្គការ​សុខភាព​ពិភពលោក ការ​លាងដៃ​អាច​ការពារ​ជីវិត​មនុស្ស១លាន​នាក់​ក្នុង​ពិភពលោក​ជា​រៀងរាល់ឆ្នាំ​ឲ្យ​រួច​ផុតពី​ការស្លាប់​ដោយ​ជំងឺអាសន្នរោគ រាករូស និង​ជំងឺ​ឆ្លងតាម​ប្រព័ន្ធ​ដង្ហើម។
ក្រុម​អ្នកជំនាញ​ខាង​សុខភាព​បានផ្តល់​អនុសាសន៍​ឲ្យ​លាងដៃ​នឹង​សាប៊ូ​ដោយធ្វើ​ចលនា​ត្រដុស​ឲ្យ​បាន​យ៉ាងហោច៣០វិនាទី សឹម​លាងជម្រះ​នឹង​ទឹកស្អាត។ ការលាង​គួរ​ធ្វើ​ឡើងជា​រៀងរាល់៤ម៉ោង​ម្ដង។ ទោះយ៉ាងណា មនុស្ស​ជាច្រើន​ប្រើពេល​លាងដៃ​មិនដល់១៥ វិនាទី​ផង៕ PR
