
ប្រើ​ថ្នាំ​អង់​ទី​ប៊ី​យ៉ូទិក​ច្រើន​អាច​ឲ្យ​កុមារ​ប្រឈម​ការ​ធាត់​ជ្រុល 

ក្រុង​វ៉ាស៊ីនតោន: ការសិក្សា​មួយ​របស់​អាមេរិក បានបង្ហាញ​កាល​ពីថ្ងៃ​ចន្ទ​ថា កុមារ​ដែល​ត្រូវបាន​ព្យាបាល​ដោយ​ប្រើ​ថ្នាំ​សម្លាប់​មេរោគ​ប្រភេទ​អង់​ទី​ប៊ី​យ៉ូទិក ច្រើន​ប្រភេទ​មុនពេល​អាយុ២ឆ្នាំ​ប្រឈម​នឹង​ការឡើង​ទម្ងន់​ទាំង​វ័យក្មេង។
ទស្សនាវដ្ដី​សមាគម​វេជ្ជសាស្ដ្រ​អាមេរិក(JAMA) បាន​ឲ្យ​ដឹងថា លទ្ធផល​នេះ​គឺជា​ការរកឃើញ​ចុងក្រោយ​គឺមាន​ការទាក់ទង​នឹង​បញ្ហា​ឡើង​ទម្ងន់​ជ្រុល​និង​ថ្នាំ​អង់​ទី​ប៊ី​យ៉ូទិក ដែល​អាច​កម្ចាត់​ការឆ្លង​របស់​បាក់តេរី ប៉ុន្ដែ​វា​ក៏​សម្លាប់​ពពួក​មីក្រូ​ហ្ល្វ​រ៉ា​ក្នុង​ពោះវៀន​ដ៏​មាន​ប្រយោជន៍​ក្នុង​ដំណើរ​រំលាយអាហារ​ផងដែរ។
ក្រុម​អ្នកជំនាញ​មន្ទីរពេទ្យ​កុមារ​ហ្វីឡា​ដែល​ហ្វីយ៉ា (Philadelphia) បាន​ពិនិត្យ​លើ​កំណត់ត្រា​សុខភាព​របស់​កុ​មារជិត៦៥ពាន់​នាក់​ដែល​ត្រូវបាន​ព្យាបាល​នៅ​គ្លីនិក​សុខភាព​ពី​ចន្លោះ​ឆ្នាំ២០០១រហូតដល់​ឆ្នាំ២០១៣។ ការសិក្សា​រកឃើញថា កុមារ​ជាង២ភាគ៣បាន​ប្រើ​ឱសថ​ប្រភេទ​អង់​ទី​ប៊ី​យ៉ូទិក​នៅមុន​អាយុ២ឆ្នាំ។
កំណើន​ហានិភ័យ​នៃ​ការ​ធាត់​ឡើង​គីឡូ​បាន​កើន​ពី២ទៅ២០ភាគរយ ហើយ​ត្រូវបាន​រកឃើញ​ចំពោះ​កុមារ​ដែល​ប្រើ​ឱសថ​នោះ​ចាប់ពី៤ដង​ឡើងទៅ​នៅមុន​អាយុ២ឆ្នាំ។
ការសិក្សា​បានទាមទារ​ឲ្យ​វេជ្ជបណ្ឌិត​មាន​គោលការណ៍​កម្រិត​បរិមាណ​ការប្រើប្រាស់​ឱសថ​អង់​ទី​ប៊ី​យ៉ូទិក​ចំពោះ​កុមារ និង​ជ្រើសរើស​ប្រើតែ​ឱសថ​អង់​ទី​ប៊ី​យ៉ូទិក​ដែលមាន​មុខងារ​ជាក់លាក់ ជាជាង​ការប្រើ​ថ្នាំ​អង់​ទី​ប៊ី​យ៉ូទិក​មុខងារ​ទូទៅ។
ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​ចុង​ក្រោយនេះ អាជ្ញាធរ​សុខុមាលភាព​អាមេរិក​ក៏បាន​ទទូច​ឲ្យ​វេជ្ជបណ្ឌិត​កាត់បន្ថយ​ការប្រើ​ឱសថ​ប្រភេទ​អង់​ទី​ប៊ី​យ៉ូទិក៕ HR
