
ឱសថ​ទឹក ប្រឆាំង​ជំងឺអេដស៍ ផលិត​នៅ​ចិន​ដំបូង ត្រូវ​បានអនុញ្ញាត​ឲ្យ​ប្រើ​ជា​សាធារណៈ 

ក្រុង​ប៉េកាំង: ឱសថ​ទឹក​សម្រាប់​ចាក់​តាម​សរសៃ​នៅ​ប្រទេស​ចិន ដើម្បី​ពន្យារ​ការរីក​រាលដាល​នៃ​មេរោគ​ហ៊ីវ ត្រូវ​បានអនុម័ត​ឲ្យ​ប្រើ​ជា​សាធារណៈ​ដោយ​រដ្ឋបាល​ឱសថ​រដ្ឋ។
ឱសថ​ឈ្មោះ Albuvirtide ជា​ថ្នាំ​ប្រឆាំង​មេរោគ​ហ៊ីវ​ដំបូង​ដែល​ត្រូវបាន​ផលិតឡើង​នៅ​ក្នុងប្រទេស​ចិន។ នេះ​បើ​យោងតាម​របាយការណ៍​របស់​ទូរទស្សន៍​មជ្ឈឹម​ចិន។
ឱសថ​ថ្មី​នេះ​តំណាង​ឲ្យ​លទ្ធភាព​ព្យាបាល​ថ្មី​សម្រាប់​អ្នកជំងឺ​ផ្ទុកមេរោគ​អេដស៍​ជាច្រើន​នៅ​ប្រទេស​ចិន ដែល​ពឹង​អាស្រ័យ​លើ​ថ្នាំ​នាំចូល។
ហ្សា​វ ជៀន​ហ៊្សុង ជាមន្ដ្រី​មកពី​មជ្ឈមណ្ឌល​ឱសថ​របស់​រដ្ឋបាល​ឱសថ​ចិន បាន​និយាយថា៖ «អ្នក​ផ្ទុកមេរោគ​ហ៊ីវ ឬ​ជំងឺអេដស៍ ធ្លាប់ប្រើ​ឱសថ​ជាច្រើន​គ្រាប់​រៀងរាល់ថ្ងៃ តែ​ឱសថ​ទឹក​ថ្មី​នេះ​កាន់តែ​ទំនើប ពីព្រោះ​វា​អាច​ត្រូវបាន​ប្រើ​ប្រចាំសប្ដាហ៍»។
លោក វ៉ាង តាវ ប្រធាន​មជ្ឈមណ្ឌល​ឱសថ​របស់​រដ្ឋបាល​ឱសថ​ចិន បាន​បន្ដថា៖ «យើង​លើកទឹកចិត្ដ​ឲ្យ​មជ្ឈមណ្ឌល​ស្រាវជ្រាវ​ឱសថ និង​ក្រុមហ៊ុន​អភិវឌ្ឍ​ឱសថ​ក្នុងស្រុក​ទាំងអស់ ហើយ​យើង​ក៏​កំពុង​ពន្លឿន​ការណែនាំ​ឱសថ​នាំចូល​ថ្មីៗ​ដើម្បី​បំពេញតម្រូវការ​អ្នក​ជំងឺអេដស៍​ផងដែរ»៕ HR
ប្រភព http://en.people.cn/
