
ប្រជាជន​ភាគ​ខាងជើង​ប្រឈម​នឹង​ជំងឺ​កើត​ពី​គ្រឿងស្រវឹង​ខ្ពស់ 

ក្រុង​ឡុង​ដ៍: មន្ដ្រី​ផ្នែក​សុខុមាលភាព​សាធារណៈ ឲ្យ​ដឹងថា ការ​ទទួលទាន​គ្រឿងស្រវឹង​ជោកជាំ បួក​រួម​ដំណើរការ​លក់២៤ម៉ោង​នៃ​ហាង​លក់​គ្រឿងស្រវឹង​រឹតតែ​បង្ក​ហានិភ័យ​ក្ស័យជីវិត​លើស៤០ភាគរយ​ពី​ជំងឺថ្លើម​ក្នុងប្រទេស​អង់គ្លេស។
ការសិក្សា​រយៈពេល១២ឆ្នាំ បាន​រកឃើញថា បច្ចុប្បន្ន​អង់គ្លេស​គឺជា​ប្រទេស​តែមួយគត់​ក្នុង​ទ្វីបអឺរ៉ុប​ដែល​អត្រាមរណៈ​ដោយសារ​ជំងឺថ្លើម​មាន​ចំនួន​កើនឡើង។
លោកស្រី ជូ​លៀ វើ​ន (Julia Verne) ប្រធាន​ផ្នែក​ជំងឺថ្លើម​នៅ​ទីភ្នាក់ងារ​ទទួលបន្ទុក​ការថែទាំ​សុខភាព​សាធារណៈ​នៅ​ប្រទេស​អង់គ្លេស​បាន​ឲ្យ​ដឹងថា៖ «លទ្ធផល​ទាំងនេះ​គួរ​ឲ្យ​ភ្ញាក់ផ្អើល​ជាង​ការរំពឹងទុក​របស់ខ្ញុំ​ឆ្ងាយណាស់»។
លោកស្រី​បន្ដថា៖ «វា​ច្បាស់​ណាស់​ថា មិន​ត្រឹមតែ​ផឹក​យ៉ាង​ជោកជាំ​ប៉ុណ្ណោះទេ សូម្បីតែ​ការ​ទទួលទាន​គ្រឿងស្រវឹង​ជាប្រចាំ​ក៏បាន​បង្កើន​អត្រាមរណៈ​ពី​ជំងឺថ្លើម​ផងដែរ»។
នៅ​ប្រទេស​អង់គ្លេស ជំងឺ​ដែល​បង្កដោយ​ការ​ផឹកស្រា​បាន​ឆក់យក​ជីវិត១០៩៤៨នាក់​ក្នុង​ឆ្នាំ២០១២បើ​ធៀប​នឹង​ឆ្នាំ២០០១មានតែ​មនុស្ស៧៤៨១ នាក់​ប៉ុណ្ណោះ។
ការសិក្សា​ក៏បាន​រកឃើញ​ពី​ភាព​ខុសប្លែកគ្នា​សំខាន់​រវាង​អ្នករស់នៅ​ភាគ​ខាងជើង និង​ខាងត្បូង​ផងដែរ។ អត្រា​ស្លាប់​នៅ​ភាគ​ខាងជើង​នៃ​ប្រទេស​អង់គ្លេស​ច្រើនជាង៤ដង​បើ​ធៀប​ទៅនឹង​ចំនួន​អ្នក​នៅ​ភាគខាងត្បូង​ដែល​ស្លាប់​ដោយសារ​ជំងឺ​ដែល​កើត​មកពី​ការផឹក​គ្រឿងស្រវឹង៕ HR
