
ខ្ពុរមាត់​សម្អាត​ធ្មេញ ១ ថ្ងៃ ២ ដង​អាច​បង្ក​ជា​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម 

ក្រុង​ញូវយ៉ក:  ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​អាមេរិក បាន​អះអាងថា ការ​ខ្ពុរមាត់​ដោយ​ប្រើ​ទឹក​ខ្ពុរមាត់​កម្ចាត់​បាក់តេរី​អាចមាន​ប្រសិទ្ធភាព​សម្អាត​អតិសុខុមប្រាណ​ពី​អញ្ចាញធ្មេញ ដែល​រស់នៅក្នុង​មាត់ និង​ទប់ទល់​បញ្ហា​ផ្សេង។
អ្នកប្រើ​ផលិតផល​នេះ ២ ដង​ក្នុង​មួយថ្ងៃ ជួប​ហានិភ័យ​ប្រមាណ ៥៥ ភាគរយ ដែល​អាច​អភិវឌ្ឍ​ទៅជា​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម ឬ​ឡើង​ជាតិ​ស្ករ​ដ៏​គ្រោះថ្នាក់ ជា​ដំណាក់កាល​ដំបូង​នៃ​ជំងឺ ទឹកនោមផ្អែម ក្នុង​រយៈពេល ៣ ឆ្នាំ។
នេះ​គឺជា​ការស្រាវជ្រាវ​បឋម​ដែល​បាន​បង្ហាញថា ការអនុវត្ដ​បែប​វិជ្ជមាន​ដើម្បី​បង្កើន​សុខុមាល​ភាពទូទៅ​អាច​បង្ក​ជា​បញ្ហា​ដល់​សុខភាព​ទៅវិញ។
អ្នកនិពន្ធ​ការសិក្សា មកពី​សាលា​វេជ្ជសាស្ដ្រ​សុខាភិបាល ហា​វើដ បាន​ពន្យល់ថា គ្រឿងផ្សំ​ដែល​សម្លាប់​បាក់តេរី មានមុខ​ងា​រទាំង​ល្អ និង​អាក្រក់។ ដូច្នេះ ពួកគេ​បាន​និយាយថា ការ​សម្អាត​ធ្មេញ​តែម្ដង​ក្នុង​មួយថ្ងៃ​អាច​គ្រប់​គ្រាន់ហើយ៕
HR
