
ក្ដីកង្វល់ ថប់អារម្មណ៍​ពី​អ្នកម្ដាយ​អាចធ្វើ​ឲ្យ​កូន​យំ​ច្រើន 

ក្រុង​ញូវយ៉ក: ស្ត្រី​ដែលមាន​បញ្ហា​ផ្លូវចិត្ត​ស្រោប​ដោយ​ក្ដីកង្វល់ និង​ភាព​ធុញថប់​ផ្លូវ​អារម្មណ៍​ច្រើន​នោះ ទំនង​ជាមាន​កូនតូច​ដែល​យំ​ច្រើន។ នេះ​បើ​យោងតាម​ការសិក្សា​ថ្មីៗនេះ​របស់​អ្នកវិទ្យាសាស្ត្រ​អាល្លឺម៉ង់។
អ្នកនាង ចូ​អាណា ផេតហ្សូល​ដ៍ មកពី​វិទ្យាសាស្ត្រ​ចិត្រ​សាស្ត្រ​នៅ​តំបន់​ត្រេសដិន បាន​និយាយថា៖ «ទំនាក់ទំនង​រវាង​អ្នកម្ដាយ និង​កូន​ក្នុង​ផ្ទៃ​អាចមាន​អារម្មណ៍​ផ្សារភ្ជាប់​គ្នា។ យើង​រកឃើញថា ស្ត្រី​ដែលមាន​កង្វល់ ក្ដីបារម្ភ និង​ភាព​តានតឹង​ផ្លូវចិត្ត​ទំនងជា​ប្រសូត​បាន​បុត្រ​ដែលជា​ទារក​យំ​ច្រើន»។
ការសិក្សា​បាន​តាមដាន​លើ​ស្ត្រី​ជិត៣០០នាក់ ដែលមាន​អាយុ​ជាមធ្យម២៨ឆ្នាំ។ អ្នកវិទ្យាសាស្ត្រ​កត់សម្គាល់​ឃើញថា ស្ត្រី​ដែលមាន​បញ្ហា​ផ្លូវចិត្ត​ដូច​រៀបរាប់​នេះ​មុនពេល អំឡុងពេល ឬ​ក្រោយពេល​មានគភ៌ ទំនងជា​មានកូន​យំ​ច្រើន។ យ៉ាងណាមិញ ការសិក្សា​មិនបាន​កំណត់ថា ឲ្យ​តែ​អ្នកម្ដាយ​មាន​បញ្ហា​ផ្លូវចិត្ត​សុទ្ធតែ​មានកូន​យំ​ច្រើន​នោះទេ។ ការសិក្សា​ជា​ពន្លឺ​មួយ​ក្រើន​រំឭក​ដល់​ស្ត្រី​ជា​ម្ដាយ​ទាំងឡាយ​ឲ្យ​ផ្ដោត​ការយកចិត្តទុកដាក់​ថែទាំ​សុខភាព​ផ្លូវចិត្ត​ប៉ុណ្ណោះ៕
