
រស់​ក្បែរ​អ្នកជិតខាង​ចិត្តល្អ​មាន​ប្រយោជន៍​ដល់​បេះដូង 

ក្រុងប៉ារីស: អ្នកស្រាវជ្រាវ​បាន​រកឃើញ​នូវ​ទំនាក់ទំនង​រវាង​ការ​មាន​អ្នកជិតខាង​ចិត្តល្អ និង​ស្ថានភាព​សុខភាព​បេះដូង។
ក្នុង​អត្ថបទ​ចុះផ្សាយ​នៅ​ព្រឹត្តិបត្រ​សុខភាព​សហគមន៍ Epidemiology and Community Health បានសរសេរថា ជីវិត​រស់​នៅក្បែរ​អ្នកជិតខាង​ដែលមាន​ចិត្តល្អ អាច​កាត់បន្ថយ​ការ​ប្រឈម​នឹង​ការ​គាំងបេះដូង។
ជំងឺបេះដូង និង​សរសៃឈាម​គឺជា​ដើមចម​នៃ​សេចក្ដីស្លាប់​ទូទាំង​ពិភពលោក។ ស្ថិតិ​ពី​មជ្ឈមណ្ឌល​បន្ទុក​ជំងឺ សកល Global Burden of Disease កាលពី​ឆ្នាំ ២០១០ មនុស្ស១៥លាន​នាក់​បាន​ស្លាប់​ដោយសារ​បញ្ហា​បេះដូង និង​សរសៃឈាម។
ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​នៅ​សាកលវិទ្យាល័យ​រដ្ឋ​មី​ឈីហ្គែន​បាន​តាមដាន​មនុស្ស៥២៧៦នាក់​អាយុ​ចាប់ពី៥០ឆ្នាំ និង​គ្មាន​ប្រវត្តិ​កើត​ជំងឺបេះដូង។
លទ្ធផល​ពី​ការសិក្សា​បាន​បង្ហាញថា អ្នក​ដែលមាន​សុខភាព​បេះដូង​ល្អ​គឺជា​អ្នក​ដែល​ពេញ​ចិត្តនឹង​មនុស្ស​ជុំវិញខ្លួន និង​មាន​ភាព​សកម្ម​ក្នុង​ការប្រាស្រ័យ​ទាក់ទងគ្នា៕
