
ស្ដ្រី​ប្រើ​កង​ទ្វារមាស​ផ្ទុក​ឱសថ អាច​កាត់បន្ថយ​ហានិភ័យ​មេរោគ ហ៊ីវ 

ក្រុង​ម៉ៃ​អា​មី: យោងតាម​ការសិក្សា​អន្ដរជាតិ​ចំនួន​ពីរ​បាន​ឲ្យ​ដឹង​កាល​ពីថ្ងៃ​ចន្ទ​ថា កង​បំពាក់​ក្នុង​ប្រដាប់​ភេទស្ដ្រី​ប្រចាំខែ​ដែល​ផ្ទុក​ឱសថ​ប្រឆាំង​មេរោគ​ហ៊ីវ ត្រូវ​បានដាក់​ឲ្យ​ប្រើប្រាស់​ដើម្បី​កាត់បន្ថយ​ហានិភ័យ​ជំងឺឆ្លង​នេះ​ជិត​មួយភាគបី​ចំពោះ​ស្ដ្រី។
កង​ផ្ទុក​ឱសថ​ប្រឆាំង​ជំងឺឆ្លង​កាន់ តែមាន​ប្រសិទ្ធភាព​ចំពោះ​ស្ដ្រី​លើសពី​អាយុ ២៥ ឆ្នាំ ដែលមាន​ការធ្លាក់ចុះ​នៃ​ហានិភ័យ​មេរោគ​ហ៊ីវ ៦១ ភាគរយ ខណៈ​ប្រើ​កង​ទ្វារមាស បង្កើតឡើង​ដោយ​អង្គការ​ដៃគូ​អន្ដរជាតិ​សម្រាប់​អតិសុខុម​ឃាត (IPM)។
ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ បាន​ឲ្យ​ដឹងថា លទ្ធផល ដែល​ចុះផ្សាយ​នៅ​សន្និសីទ​ស្ដីពី​វីរុស​រ៉េ​ត្រូ និង​ជំងឺឆ្លង​ឱកាសនិយម (CROI) ក្នុង​ទីក្រុង​ប៊ូ​ស្ដុន បាន​កំណត់សម្គាល់​ជាលើកដំបូង​ថា ការប្រើប្រាស់​កង​ទ្វារមាស​យូរអង្វែង​បង្ហាញ​ពី​លទ្ធភាព​កាត់បន្ថយ​ហានិភ័យ​មេរោគ​ហ៊ីវ​ចំពោះ​ស្ដ្រី​ដ៏​អស្ចារ្យ។
ការស្វែងរក​មធ្យោបាយ​ទប់ស្កាត់​មេរោគ​ដែល​បង្ក​ឲ្យ​កើត​ជំងឺអេដស៍​ចំពោះ​ស្ដ្រី ពិត​ជាមាន​សារៈសំខាន់​ពីព្រោះ​ជាង​ពាក់កណ្ដាល​នៃ​មនុស្ស ៣៥ លាន​នាក់​ដែល​ឆ្លង​មេរោគ​ហ៊ីវ​នៅ​ទូទាំង​ពិភពលោក​គឺជា​ស្ដ្រី ដែល​ភាគច្រើន​កើត​នៅក្នុង​ភាគខាងត្បូង​សមុទ្រ​ខ្សាច់​សា​ហា​រ៉ា​នៃ​ទ្វីបអាហ្វ្រិក​ដោយសារតែ​ស្ត្រី​មិនសូវ​មានអំណាច​ក្នុង​ការបញ្ចេញមតិ។
ក្រុម​អ្នកជំនាញ បាន​បន្ដថា ស្ដ្រី​ត្រូវ​ការកិច្ច​គាំពារ​បន្ថែម ពីព្រោះ​ពួកគេ​មាន​ការពិបាក​បញ្ចុះបញ្ចូល​ដៃគូ​ឲ្យ​ប្រើ​ស្រោមអនាម័យ។
អំពី​កង​ដាក់​ទ្វារមាស​ដែល​ធ្វើ​ពី​ជាតិ​ស៊ី​លី​កូន និង​មានតម្លៃ​ប្រមាណ ៥ ដុល្លារ អ្នកស្រី ហ្សេ​ដា រ៉ូ​សេន​ប៊ឺក ជា​អគ្គនាយក IPM បាន​និយាយថា៖ «លទ្ធផល​នៃ​ការសិក្សា​នេះ​បានផ្ដល់​ក្ដីសង្ឃឹម​ថ្មី​ដល់​ស្ដ្រី​ជាច្រើន​ចំពោះ​ហានិភ័យ​ខ្ពស់​ដែល​ត្រូវការ​ជម្រើស​ច្រើន​ប្លែកៗ​ដើម្បី​ការពារ​ខ្លួន​ពី​មេរោគ​ហ៊ីវ»៕
