
អ្នកវិទ្យាសាស្ត្រ​កំណត់​ក្រុម​ហ្សែន​ទាក់ទិន​នឹង​ការរីកលូតលាស់​កម្ពស់ 

ក្រុងប៉ារីស: ក្រុម​អ្នកវិទ្យាសាស្ដ្រ​បាន​និយាយ​កាលពី​ថ្ងៃអាទិត្យ​ថា ពួកគេ​បាន​រកឃើញ​ហ្សែន​ជិត៧០០ប្រភេទ​ដែល​កំណត់​លើ​កម្ពស់​របស់​មនុស្ស។ ក្រុម​អន្ដរ​ជាតិនេះ បាន​ប្រៀបធៀប DNA មនុស្ស​ជាង២៥ម៉ឺន​នាក់ ដោយ​រកមើល​ប្រភេទ​ហ្សែន​ផ្សេងៗ​ដែល​អាច​កំណត់​ភាពខុសគ្នា​នៃ​កម្ពស់។
អ្នកស្រី ទី​ម ហ្វ្រេ​លីង (Tim Frayling) ជា​សាស្ដ្រាចារ្យ​នៅ​សាកលវិទ្យាល័យ Exeter នៅ​ភាគ​និរតី​ប្រទេស​អង់គ្លេស បាន​និយាយថា៖ «ចំពោះ​ការស្រាវជ្រាវ​នេះ​ដែល​អាច​បកស្រាយ​ចម្ងល់​របស់​អ្នកវិទ្យាសាស្ដ្រ ដែល​អាចមាន​ការប៉ះពាល់​ខ្លាំង​ក្នុង​ការព្យាបាល​ជំងឺ​ដែលមាន​ឥទ្ធិពល​ដោយសារ​កម្ពស់»។
ទាំងនេះ​រួមមាន ជំងឺ​ពុក​ឆ្អឹង មហារីក និង​ជំងឺបេះដូង។ ក្រុម​ស្រាវជ្រាវ​បាន​គូសបញ្ជាក់ថា ការសិក្សា​កន្លង​ទៅបាន​បង្ហាញថា បញ្ហា​កើត​ពី​តំណពូជ​អាចមាន​ចំណែក​លើសពី៨០ភាគរយ​ដែល​កំណត់​លើ​កម្ពស់ នៅសល់​ជា​ជីវជាតិ​អាហារ និង​ឥទ្ធិពល​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​បរិស្ថាន។
ការរកឃើញ​កន្លងមក​បាន​អះអាង​ពី​ទំនាក់ទំនង​រវាង​កម្ពស់ និង​ហានិភ័យ​នៃ​ជំងឺមហារីក​សុដន់ ឬ​ក្រពេញ​ប្រូ​ស្ដាត និង​មាន​គ្រោះថ្នាក់​ជំងឺ​ស្ទះ​សរសៃឈាម​បេះដូង​ទាប។ ផ្ទុយទៅវិញ យោងតាម​ទិន្នន័យ បាន​បង្ហាញថា មនុស្ស​ទាប​ហាក់ដូច​ជាមាន​អាយុវែង​ជាង​អ្នកខ្ពស់​ទៅវិញ។ ទោះបីយ៉ាងណា មូលហេតុ​ទាំងនេះ​នៅ​មិនទាន់​ច្បាស់លាស់​នៅឡើយ​ទេ៕ HR
