
អាហារ​ផ្ទុក​ជាតិ​ស្ករ​ច្រើន​អាច​បំផ្លាញ​ប្រព័ន្ធ​ចងចាំ 

ក្រុង​ញូវយ៉ក: ការឡើង​ជាតិ​ស្ករ​ក្នុង​ឈាម​អាច​នឹង​បំផ្លាញ​ដល់​ប្រព័ន្ធ​ចងចាំ​នៃ​ខួរក្បាល​របស់​មនុស្ស។ នេះ​បើតាម​ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​បាន​ក្រើន​រំឭក។ ការសិក្សា​ថ្មី​បាន​រកឃើញថា​មនុស្ស​ដែល​ញ៉ាំ​អាហារ​ផ្អែម និង​មាន​កម្រិត​ជាតិ​ស្ករ​ក្នុង​ឈាម​ខ្ពស់ ក៏​ប្រឈម​នឹង​បញ្ហា​ផ្នែក​ចងចាំ​ដែរ។
ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​មកពី​សាកលវិទ្យាល័យ​សុខាភិបាល​ឆា​រីតេ​នៃ​ក្រុង​ប៊ែរឡាំង ប្រទេស​អាល្លឺម៉ង់ បាន​រកឃើញថា ការ​លើស​ជាតិ​ស្ករ​ក្នុង​ឈាម​និង​សារជាតិ​កាបូន​អ៊ី​ត្រាត​អាច​បង្ក​ផល​អាក្រក់​ដល់​ខួរក្បាល។
ពួកគេ​បាន​រកឃើញថា​កម្រិត​ជាតិ​ស្ករ​ឡើង​ខ្លាំង ឬ​កំណើន​ជាតិ​គ្លុយកូស​ក្នុង​ឈាម​នោះ​វា​បានធ្វើ​ឲ្យ​ប្រព័ន្ធ​ចងចាំ​នៃ​ខួរ​ក្បាលមនុស្ស​ធ្លាក់ចុះ​ជាលំដាប់​និង​អាច​បន្ត​ដល់​ការកើត​នូវ​ជំងឺ​វង្វេងវង្វាន់​ថែម​ទៀតផង។
ការសិក្សា​លើក​មុនៗ​ក៏​បង្ហាញ​នូវ​លទ្ធផល​ស្រដៀងគ្នា​គឺ​អ្នកមាន​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម​ងាយ​ប្រឈម​នឹង​ជំងឺ​វង្វេងវង្វាន់​ផងដែរ៕ PR
