
ស្ដ្រី​មានគភ៌​ស្រូបខ្យល់​កង្វក់​នៅតាម​ដងផ្លូវ​ធ្វើ​ឲ្យ​សួត​កូន​ខ្សោយ 

ក្រុងប៉ារីស: ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​បាន​រកឃើញថា ស្ដ្រី​ដែល​រង​ការប៉ះពាល់​ពី​បរិស្ថាន​ចរាចរណ៍​កង្វក់​ក្នុង​កម្រិតខ្ពស់​អំឡុង​មានគភ៌​ត្រីមាស​ទី២​ប្រឈម​នឹង​ហានិភ័យ​ខ្ពស់​ចំពោះ​ការ​ផ្ដល់កំណើត​កូន​ដែលមាន​សួត​ខ្សោយ។
ក្នុង​ការសិក្សា​រយៈពេល​យូរ ក្រុម​អ្នកសង្កេត​ក្នុង​ទីក្រុង​បា​សេ​ឡូ​ណា បាន​ចុះឈ្មោះ​ស្ដ្រី​មានគភ៌១២៩៥នាក់​ដែល​មក​ពិនិត្យ​គភ៌។ ពួកគេ​បានបង្ហាញ​សារធាតុ​កង្វក់​កើត​ពី​ចរាចរណ៍​តាម​ដងផ្លូវ​ជា២ប្រភេទ គឺ​ឧស្ម័ន​បង់​ហ្សែន និង​អាហ្សូត​ឌីអុកស៊ីត នៅ​តំបន់​រស់នៅ​របស់​ស្ដ្រី​ទាំងនោះ​ក្នុង​ពេលវេលា​ខុសៗគ្នា​អំឡុងពេល​មានគភ៌។
ពួកគេ​បាន​ប្រើ​ទិន្នន័យ​ដើម្បី​សន្មត​ដល់កម្រិត​នៃ​ការប៉ះពាល់​លើ​ស្ដ្រី និង​ចំពោះ​កូន​របស់​ពួកគេ​អំឡុងពេល​មានជីវិត១ឆ្នាំ​ដំបូង។ កម្រិត​នៃ​ការប៉ះពាល់​ដល់​សុខភាព​នោះ​មាន​ភាព​ប្លែក​គ្នា​ទាំង​ក្នុង​ភូមិសាស្ដ្រ អាកាសធាតុ ដង់ស៊ីតេ​ប្រជាជន និង​រយៈពេល​ពីមួយ​ឆ្នាំទៅ​មួយឆ្នាំ។
នៅពេល​កុមារ​ឈាន​ដល់អាយុ៤ឆ្នាំកន្លះ គ្រូពេទ្យ​បាន​វាស់​សមត្ថភាព​សួត​ពួកគេ។ កូន​ដែល​ម្ដាយ​ធ្លាប់​រង​ផលប៉ះពាល់​ពី​ឧស្ម័ន​បង់​ហ្សែន​ខ្ពស់​អំឡុងពេល​មាន​ពពោះ​ពី៤ទៅ៦ខែ ទំនងជា​ជួប​បញ្ហា​ខ្សោយ​សួត​ខ្ពស់ជាង២២ភាគរយ​លើ​អ្នករស់នៅ​តំបន់​មាន​ការបំពុល​តិច។
ចំពោះ​សារធាតុ​អាហ្សូត ឌីអុកស៊ីត ហានិភ័យ​មាន​ចំនួន៣០ភាគរយ​ខ្ពស់ជាង​អ្នក​នៅ​តំបន់​បរិស្ថាន​មិនសូវ​កង្វក់។
ក្រុម​អ្នកនិពន្ធ បាន​រាយការណ៍​ក្នុង​ទស្សនាវដ្ដី Thorax បានធ្វើការ​សន្និដ្ឋានថា៖ «លទ្ធផល​ទាំងនេះ​បាន​បង្ហាញថា ផលប៉ះពាល់​ចំពោះ​បរិស្ថាន​កង្វក់​ដែល​ទាក់ទង​នឹង​ចរាចរណ៍​អំឡុងពេល​មាន​ផ្ទៃពោះ​អាច​ប៉ះពាល់​ជា​អវិជ្ជមាន​ចំពោះ​ការអភិវឌ្ឍ​សួត»៕ HR
