
អ្នកម្ដាយ​ញ៉ាំ​ច្រើន ពេក​ពេល​បំបៅ​ដោះ ធ្វើ​ឲ្យ​កូន​ប្រឈម​បញ្ហា​សុខភាព 

ក្រុង​វ៉ាស៊ីងតោន: អ្នកម្ដាយ ដែល​ទទួលទាន​ច្រើន​អំឡុងពេល​បំបៅកូន​ដោយ​ទឹកដោះ អាចធ្វើ​ឲ្យ​ទារក​ប្រឈម​នឹង​ការ​ធាត់​ឡើង​ទម្ងន់​ជ្រុល និង​ឆាប់​ពេញវ័យ មុន​កាលកំណត់។
បញ្ហា​ឆាប់​ពេញវ័យ អាច​បង្ក​ជា​ហានិភ័យ​នៃ​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម ឬ​បញ្ហា​ការបន្ដពូជ​ក្នុង​គ្រា​នៃ​ជីវិត។ នេះ​បើ​យោងតាម​ឯកសារ​ដែល​ធ្វើ​បទ​បង្ហាញ​នៅ​កិច្ចប្រជុំ​ប្រចាំឆ្នាំ​លើក​ទី ១០០ របស់ Endocrine Society ក្នុង​ក្រុង​ឈី​កា​ហ្គោ។
លោក វ៉ាង ម៉េង​ជី អ្នកដឹកនាំ​ការស្រាវជ្រាវ​បាន​ប្រាប់ Xinhua ថា៖ «យើង​បានផ្ដល់​របប​អាហារ​ខ្លាញ់​ច្រើន​ដល់​កណ្ដុរ​ចាប់ពី​ពេល​វា​ផ្ដល់កំណើត​កូន និង​ចាប់ផ្ដើម​បំបៅ​ដោះ​កូន​រហូតដល់​ពួកវា​ផ្ដាច់ដោះ។ វា​មាន​ពេលវេលា​យ៉ាងតិច ២១ ថ្ងៃ។ ការសិក្សា​ក្រុមទី ២ មេ​កណ្ដុរ​ត្រូវ​បានផ្ដល់​របប​អាហារ​ធម្មតា​ក្នុង​បរិមាណ​ប៉ុនគ្នា»។
លោក វ៉ា ជា​ជំនួយការ​សាស្ដ្រាចារ្យ​សាកលវិទ្យាល័យ​តូឡេដូ នៃ​មហាវិទ្យាល័យ​វេជ្ជសាស្ដ្រ និង​វិទ្យាសាស្ដ្រ​ជីវិត​រដ្ឋ​អូ​ហា​យ៉ូ ឲ្យ​ដឹងថា៖ «លទ្ធផល​ទាំងនេះ បាន​បង្ហាញថា ដំណាក់កាល​បំបៅ​ដោះ​កូន​ពិតជា​សំខាន់​ដែលមាន​ឥទ្ធិពល​លើ​ការ​ពេញវ័យ​ក្រមុំ»។
លោក​បាន​សម្គាល់ថា នៅ​ទូទាំង​ពិភពលោក ការ​ពេញវ័យ ចាប់ផ្ដើម​ឆាប់រហ័ស​ជាង​សម័យមុន។
លោក វ៉ាង បាន​បន្ដថា៖ «ការ​បំបៅ​ទឹកដោះគោ​ទាក់ទង​នឹង​កំណើន​ហានិភ័យ​ធាត់​លើស​ទម្ងន់​ចំពោះ​កុមារ។ លទ្ធផល​ទាំងនេះ យ៉ាងណាមិញ ពេល​ម្ដាយ​បំបៅ​ដោះ​កូន មិន​ទទួលទាន​អាហារ​សមល្មម និង​ប្រកបដោយ​សុខភាព វា​អាច​បង្កើន​ហានិភ័យ សុខភាព​ផ្សេងៗ​ចំពោះ​កូន»៕HR
