
ទឹកក្រូច ឬសូ​ដា​តែ​ពីរ​កំប៉ុង​ក្នុង​មួយ​សប្ដាហ៍ គ្រោះថ្នាក់​ហួសពី​ការស្មាន 

ក្រុង​ញូវយ៉ក: ការស្រាវជ្រាវ​ថ្មី​បាន​ព្រមាន​ថា ក្រេប​សូ​ដា​តែ ២ កំប៉ុង​ក្នុង​មួយ​សប្ដាហ៍ គ្រប់គ្រាន់​ក្នុង​ការបង្កើន​ហានិភ័យ​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម លើសឈាម ជំងឺបេះដូង និង​ដាច់​សរសៃឈាម​ខួរក្បាល។
ការសិក្សា​ក៏បាន​លើកឡើងថា ការ​ទទួលទាន​សូ​ដា​តែមួយ​កំប៉ុង​ចំណុះ ៣៥០ មិល្លី​លីត្រ អាច​បង្កើន​អត្រា​សម្ពាធ​ឈាម ដោយសារ​វា​ផ្ទុក​ជាតិ​ស្ករ​លើសពី​កម្រិត​កំណត់​រហូតដល់ ១៤ ដង​ឯណោះ។
ខណៈ​ភេសជ្ជៈ​សម្បូរ​ជាតិ ស្ករ​ខ្ពស់​ត្រូវបាន​ស្គាល់​ជា​ដើមចម​ធ្វើ​ឲ្យ​ធាត់ និង​អាច​ប្រឈម​ជំងឺរ៉ាំរ៉ៃ ការ​ទ​ទួន​ទាន​សូ​ដា​កំពុង​ក្លាយជា​ភេសជ្ជៈ​ពេញនិយម​ក្នុង​ក្រុមមនុស្ស​គ្រប់​វ័យ​ទូទាំងប្រទេស។
ខណៈ​មនុស្ស​ភាគច្រើន​គិតថា ពួកគេ​អាច​គេច​ផុតពី​ហានិភ័យ​នានា ដោយ​ការ​ទទួលទាន​ដាយ​អ៊ឺតសូ​ដា ដែល​មិន​ផ្ទុក​ជាតិ​ស្ករ និង​កាឡូរី ១០ ការសិក្សា​ដទៃទៀត បាន​បង្ហាញថា​វា​មិន​ខុសពី​សូ​ដា​ធម្មតា​ឡើយ។
បច្ចុប្បន្ន ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​បាន​រកឃើញ​ភ័ស្ដុតាង​ជាច្រើន​បញ្ជាក់ថា គ្រាន់តែ​ទទួលទាន​សូ​ដា​តិចតួច​ក្នុង​មួយ​សប្ដាហ៍​អាច​នាំឲ្យកើត​បញ្ហា​រំលាយអាហារ ព្រមទាំង​ផលវិបាក​នានា ដែល​នាំ​ឲ្យ​មាន​ហានិភ័យ​ជំងឺបេះដូង ដាច់​សរសៃឈាម​ខួរក្បាល និង​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម​ជាដើម។
លទ្ធផល ដែល​ត្រូវបាន​ចុះផ្សាយ​ក្នុង​ប្រតិបត្ដិ Endocrine Society បាន​បង្ហាញថា កត្ដា​ហានិភ័យ​របស់​សូ​ដា រួមទាំង ការ​ធាត់​ឡើង​ទម្ងន់ ខ្លាញ់​ក្នុង​ឈាម លើសឈាម លើស​ជាតិ​ស្ករ​ក្នុង​ឈាម និង​កាត់បន្ថយ​កម្រិត​កូ​លេស្ដេរ៉ូល​ថែម​ទៀតផង៕HR
