
ច្បាប់​តម្រូវ​ឲ្យ​តួ​សិច​ពាក់​ស្រោម​ធ្វើ​ឲ្យ​ការសម្ដែង​មិន​ស៊ី​អារម្មណ៍ 

ក្រុង​ឡូស​អេនជឺ​លេស: ឧស្សាហកម្ម​ផលិត​ភាពយន្ត​សិច​នៅ​ក្រុង​ឡូស​អេនជឺ​លេស រដ្ឋ​កាលីហ្វ័រ​នីញ៉ា​កំពុងតែ​ដាំ​ក្បាល​ចុះ ចាប់តាំងពី​ច្បាប់​នៅ​រដ្ឋ​នោះបាន​តម្រូវ​ឲ្យ​តួសម្ដែង​កុនកូនជ្រូក​ទាំងនេះ​ពាក់​ស្រោមអនាម័យ​ដាច់ខាត​ដើម្បី​បង្ការ​ជំងឺឆ្លង​នានា។
ច្បាប់​នេះ​ត្រូវ​បានដាក់​ឲ្យ​អនុវត្ត​អំឡុង​ឆ្នាំ២០១២ ក្នុង​គោលបំណង​ការពារ​ការឆ្លង​ជំងឺអេដស៍​តាមរយៈ​ការ​ថតកុន​សិច បន្ទាប់ពី​មាន​តារា​សម្ដែង​ម្នាក់​ត្រូវបាន​គេ​រកឃើញថា​មាន​ផ្ទុកមេរោគ​នេះ។
នៅ​ឆ្នាំ​ដដែល​នោះ អាជ្ញាប័ណ្ណ​ថត​ភាពយន្ត​សិច​ប្រមាណ៤៨០រឿង​ត្រូវ​បានផ្ដល់​ឲ្យ​បណ្ដា​ក្រុមហ៊ុន​នានា។ ប៉ុន្តែ​នៅ​ឆ្នាំ២០១៣កន្លងមក ចំនួន​ខ្សែភាពយន្ត​សិច​ដែល​ទទួលបាន​អាជ្ញាប័ណ្ណ​ថត​បាន​ធ្លាក់​ចុះមក​ត្រឹម៣០រឿង និង​បន្ត​ធ្លាក់​រហូតដល់​ត្រឹម២០រឿង​នៅ​ឆ្នាំ ២០១៤។
លោក ស្ទី​វិន ហើ​ស ស្ថាបនិក​និង​ជា​ប្រធាន​ផលិតកម្ម​កុនកូនជ្រូក Vivid បាន​ត្អូញ​ថា៖ «ចាប់តាំងពី​ចេញច្បាប់​នេះ​កាលពី​ខែវិច្ឆិកា​ឆ្នាំ២០១២មក យើង​គ្មាន​បាន​ថតកុន​សិច​សូម្បី​តែមួយ​រឿង​សោះឡើយ»។
ច្បាប់​តម្រូវ​ឲ្យ​តារា​សិច​ពាក់​ស្រោមអនាម័យ​ពេល​ថត ដែល​ម្ចាស់​ផលិតកម្ម​រូបនេះ​បាន​លើក​មូលហេតុ​តប​វិញ​ថា៖ «តារា​សិច​គ្មាន​អ្នកណា​ចង់​ពាក់​ស្រោម​ពេល​ថត​ទេ។ ម៉្យាងទៀត​អ្នកទស្សនា​ក៏​មិន​ចូលចិត្ត​កុន​សិច​ណា​ដែលមាន​ស្រោមអនាម័យ​ដែរ»។
ឧស្សាហកម្ម​ភាពយន្ត​សិច​បានផ្ដល់​ការងារ​ដល់​មនុស្ស១ម៉ឺន​នាក់ និង​ចំណូល៦ពាន់​លាន​ដុល្លារ​នៅ​តំបន់​សង់ ហ៊្វើ​ណា​ដូ ប៉ុន្តែ​ប្រធាន​មូលនិធិ​ជំងឺអេដស៍ លោក ម៉ៃ​ឃើល វេន​ស្តែន បាន​លើកឡើងថា៖ «១០ឆ្នាំនេះ​ជំងឺ​ឆ្លងតាម​ការ​រួមភេទ​បាន​កើនឡើង ហើយ​បើ​ពួកគេ​ចង់​ថតកុន​ប្រថុយ​នឹង​ការឆ្លង​រោគ ពួកគេ​មិនអាច​ថត​នៅទីនេះ​បានទេ»៕
