
ការ​ច្រៀង​ពត់​សំឡេង​អាច​កាត់បន្ថយ​អាកា​រគេង​ស្រមុក 

130821_21c
ក្រុង​ញូវយ៉ក : ការ​ពត់​សំឡេង​ច្រៀង​ធម្មតា​ប្រចាំថ្ងៃ​ពិតជា​អាចជួយ​ពង្រឹង​នូវ​ភាព​ប្រព័ន្ធ​ខ្យល់​សំឡេង​នៃ​បំពង់ក​និង​ក្រអូម​សាច់ដុំ​មាត់​ដែល​ជួយ​កាត់បន្ថយ​កា​រគេង​ស្រមុក​បាន។ នេះ​បើ​យោងតាម​អ្នកឯកទេស​វិទ្យាសាស្ត្រ​បាន​ឲ្យ​ដឹង។
អ្នកស្រី អា​លី​ស​អូចាយ​អ្នកបង្កើត​កម្មវិធី​ហ្វឹកហាត់​សំឡេង​នេះ​បាន​អះអាងថា​ការ​ស្រែកច្រៀង​ពិតជា​អាចជួយ​សម្រួល​ដល់​ប្រព័ន្ធ​ដកដង្ហើម​នៃ​បំពង់ក​របស់​មនុស្ស​និង​អាច​ទប់ស្កាត់​មិន​ឲ្យ​មានការ​ដេកស្រមុក​បន្តទៀត​បាន​មែន។
ការសិក្សា​ជាបឋម​នេះ​ត្រូវបាន​គេ​ស្រាវជ្រាវ​លើ​ក្រុមមនុស្ស​ដែល​ដេកស្រមុក​ចំនួន៣០នាក់​ដោយបាន​ឲ្យ​ពួកគេ​សាកល្បង​ជាមួយនឹង​វិធីសាស្ត្រ​ហាត់ពត់​សំឡេង​ច្រៀង​នេះ​ដោយ​ប្រើពេល​ពីរ​ឬ​បី​នាទី​ជា​រៀងរាល់ថ្ងៃ​ក្នុង​រយៈពេល​បី​ខែ។
ទីបំផុត​ការ​ដេកស្រមុក​របស់​ពួកគេ​ត្រូវបាន​ថយចុះ​គួរកត់សម្គាល់​ដោយ​គេ​បាន​ប្រៀប​ទៅជាមួយ​នឹង​ក្រុមមនុស្ស៣០នាក់​ទៀត​ដែល​មិនបាន​ប្រើ​វិធីសាស្ត្រ​លំហាត់​ប្រាណ​ច្រៀង​នេះ។
រយៈពេល​បី​ខែ​នៃ​ការហ្វឹកហាត់​ច្រៀង​នេះ​បាន​ជួយ​កាត់បន្ថយ​ទម្លាប់​ការ​ដេកស្រមុក ដែល​ភាគច្រើន​កើត​លើ​មនុស្ស​ដែលមាន​បញ្ហា​ផ្លូវដង្ហើម និង​ជាពិសេស​អ្នក​ធាត់​លើស​ទម្ងន់​តែម្ដង៕ PR
