
ប្រាថ្នា​ដំណេក​ចម្រើន​សុខភាព អ្នកជំនាញ​ស្នើ​ឲ្យ​យក​ម៉ោង​រោទ៍​ឆ្ងាយ​ពី​គ្រែ 

ក្រុង​ឡុង​ដ៍: ពេល​ផ្ដោតលើ​កត្ដា​សុខភាព យើង​មិនគួរ​ពឹង​អាស្រ័យ​លើ​ម៉ោង​រោទ៍​នោះទេ។ ការពឹង​ផ្អែកលើ​ម៉ោង​រោទ៍​មិន​ត្រឹមតែ​ជះ​ផល​អាក្រក់​ដល់​អ្នក​ឡើយ​ពីព្រោះ​វា​រំខាន​ដល់​ដំណេក ហើយ​វា​ក៏​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ភ្ញាក់​ខុស​ពេលវេលា​ចំពោះ​ដំណើរ​នៃ​ដំណេក ដែល​អាច​ជះឥទ្ធិពល​អាក្រក់​ដល់​សុខភាព​ថែមទៀត។
សាស្ដ្រាចារ្យ រូស​សែល ហ្វូ​ស្ទើរ នាយក​វិទ្យាស្ថាន​ដំណេក និង​រោគ​ប្រសាទសាស្ដ្រ​នៃ​ដំណើរ​ជីវសាស្ដ្រ​នៅ​សាកលវិទ្យាល័យ​អុក​ហ្វដ បាន​ថ្លែងថា៖ «ការដាក់​ម៉ោង​រោទ៍ មានន័យថា អ្នក​ទំនង​ត្រូវ​ក្រោក​អំឡុងពេល​ត្រូវ​ដេក ដែល​មិនមែនជា​វេលា​ត្រូវ​ក្រោក»។
ខណៈ​បុគ្គល​ម្នាក់​គេង សកម្មភាព​អគ្គិសនី​ក្នុង​ខួរក្បាល​បន្ថយ​សកម្ម​ភាពយឺត​និង​លឿន​ជា​ច្រើនលើកច្រើនសា​នាពេល​រាត្រី។ ដំណើរ​វិវត្ដន៍​នេះ ត្រូវបាន​ហៅថា​រយៈពេល​នៃ​ដំណេក។
ក្នុង​រយៈពេល​នៃ​ដំណេក​នេះ សកម្មភាព​ខួរក្បាល​ដើរ​យឺត​រហូតដល់​យើង​លង់លក់​ស្កប់ស្កល់ ឬ​ដំណេក «រលក​យឺត» ជា​ដំណាក់​បន្ថែម​ថាមពល​ច្រើន​បំផុត មុនពេល​ដល់​វេលា​ដំណេក​មិន​ស្កប់ នោះ​គឺ​ដំណេក REM (ចលនា​ភ្នែក​ក្រឡាប់ចាក់) ជា​ដំណាក់កាល​ហៀបនឹង​ភ្ញាក់។ ការដាក់​ម៉ោង​រោទ៍ មិនដឹងថា តើ​អ្នក​ត្រូវបាន​បង្ខំឲ្យ​ភ្ញាក់​ក្នុងដំណាក់កាល​ណា​ឡើយ។
ដោយ​លើកឡើងថា មនុស្ស​ត្រូវការ​គេង​ពី ៦,៥ ទៅ ៩ ម៉ោង សាស្ដ្រាចារ្យ ហ្វូ​ស្ទើរ បាន​ពន្យល់ថា៖ «ពេល​អ្នក​ដាក់​ម៉ោង​រោទ៍ អ្នកធ្វើ​ឲ្យ​ប៉ះពាល់​ដល់​ដំណើរ​នៃ​ដំណេក ហើយ​រាងកាយ​នឹង​កើតជា​ស្ដ្រេស​ដែល​កើតឡើង​ពី​ការ​ភ្ញាក់​ខុសវេលា ព្រមទាំង​បង្កើន​ចង្វាក់បេះដូង និង​សម្ពាធ​ឈាម»៕HR
