
ផឹក​កាហ្វេ​ពេលល្ងាច អាច​បញ្ឈរភ្នែក​ពិបាក​គេង និង​ក្រោកពីដំណេក​យឺតយ៉ាវ 

ក្រុង​ម៉ៃ​អា​មី: ក្រុម​អ្នកស្រាវជ្រាវ​អាមេរិក បាន​និយាយ​កាលពី​ថ្ងៃពុធ​ថា ការ​ទទួលទាន​កាហ្វេ​មុនពេល​ចូលគេង​រំខាន​ដល់​ការសម្រាក​នៃ​រាងកាយ ដែលមាន​ពិបាក​សម្រប​តាមពេលវេលា​នៃ​ដំណេក និង​អាច​យ៉ាប់យ៉ឺន​ក្នុងការ​ក្រោកពីដំណេក​ទៅវិញ។
ការសិក្សា​បានបង្ហាញ​តាមរយៈ​លទ្ធផល​ចុះផ្សាយ​ក្នុង​ទស្សនាវដ្ដី Science Translational Medicine។ វា​មិន​ត្រឹមតែ​ពន្យល់​ពី​មូលហេតុ​ចំពោះ​អ្នក​ទទួលទាន​កាហ្វេ​ពេលល្ងាច​អាច​គេង​អត់​លក់ បញ្ឈរភ្នែក ឬ​គេង​យប់ជ្រៅ​ប៉ុណ្ណោះទេ ប៉ុន្ដែ​ពួកគេ​បាន​រកឃើញថា អ្នក​ដែល​ទទួលទាន​កាហ្វេ​ពេល​សូរិយា​អស្ដង្គត​អាច​ពន្យារ​ដំណើរការ​នៃ​ចង្វាក់​អ័រម៉ូន​ម៉េឡាតូ​នី​ន​រហូតដល់ ៤០ នាទី​ក្នុង​មួយថ្ងៃ។
អ្នក​ដែល​ទទួល​ឥទ្ធិពល​ពន្លឺ​អំពូល​រាត្រី​ចំ​ពីលើ​ក្បាល ៣ ម៉ោង​មុនពេល​ចូលគេង បាន​ជួប​នូវ​បញ្ហា​ដំណេក​យឺតយ៉ាវ ៨៥ នាទី​ក្នុង​មួយថ្ងៃ។ ចំណែកឯ អ្នក​ដែល​ទទួលទាន​កាហ្វេ​ផង និង​អង្គុយ​ក្រោម​ពន្លឺ​អំពូល​ផង ប្រឈម​នឹង​បញ្ហា​ខាងលើ​រហូតដល់ ១០៥ នាទី។
ក្រៅពី​ណែនាំ​ឲ្យ​ចៀសវាង​កុំ​ផឹក​កាហ្វេ​នៅ​ពេលល្ងាច និង​យប់ សាស្ដ្រាចារ្យ ខេន​ណេត វ៉ាយ​ត៍ មកពី​សាកលវិទ្យាល័យ​កូ​ឡូ​រ៉ា​ដូ នៃ​ក្រុង​ប៊ូល​ឌ័រ បាន​ថ្លែងថា៖ «នេះ​គឺជា​ការសិក្សា​លើកដំបូង​ដែល​បង្ហាញថា កាហ្វេ ជា​ភេសជ្ជៈ​ដ៏​ពេញនិយម​បំផុត​ក្នុង​ពិភពលោក មាន​ឥទ្ធិពល​លើ​វេលា​ដំណេក​របស់​មនុស្ស​បំផុត។ វា​ក៏​ប៉ះពាល់​ដល់​សរីរ​បសាទ​មនុស្ស​ផងដែរ»៕
