
ស្រោមអនាម័យ​ប្រឆាំង​រោគ​អេដស៍​ចេញលក់​ឆាប់ៗ​នេះ 

ក្រុង​ស៊ីដនី: ស្រោមអនាម័យ​ការពារ​មេរោគ​អេដស៍ អាច​នឹងមាន​វត្ត​មាននៅ​ទីផ្សារ​ក្នុងពេល​ប៉ុន្មាន​ខែ​ខាងមុខនេះ ខណៈដែល​ស្ថាប័ន​ពាក់ព័ន្ធ​កំពុង​តែពិនិត្យ​មុននឹង​ផ្ដល់​ភ្លើង​ខៀវ​ក្នុង​ការផលិត​លក់​ចែកចាយ។
ការពិសោធ​បង្ហាញថា ស្រោមអនាម័យ​ដែលមាន​លាប​ទឹករំអិល Viva Gel មាន​ប្រសិទ្ធភាព​សម្លាប់​មេរោគ​ហ៊ីវ​បាន​រហូត​ដល់ទៅ៩៩,៩ភាគរយ​ឯណោះ រួមទាំង​មេរោគ​ជំងឺ​កាមរោគ​ដទៃទៀត​ផងដែរ។
ក្រុមហ៊ុន Starpharma សហការ​ជាមួយ​ក្រុមហ៊ុន Ansell របស់​អូស្ត្រាលី​បាន​បង្កើត​ទឹក​រអិល Viva Gel ដែល​អាច​សម្លាប់​មេរោគ​ឆ្លងតាម​ការ​រួមភេទ​បាន។
ផលិតផល​ស្រោមអនាម័យ​ការពារ​មេរោគ​អេដស៍​នេះ​កំពុងតែ​ទទួលបាន​នូវ​ការគាំទ្រ​ពី​រដ្ឋបាល​វាយតម្លៃ និង​ផ្ដល់​អាជ្ញាប័ណ្ណ​ឱសថ​ព្យាបាល​របស់​អូស្ត្រាលី ហើយ​វា​ទំនងជា​រំលេច​រូបរាង​នៅតាម​ទីផ្សារ​ក្នុងពេល​ឆាប់ៗ។
ស្រោមអនាម័យ​នេះ​មិន​ត្រឹមតែ​អាច​ការពារ​មេរោគ​ហ៊ីវ និង​កាមរោគ នោះទេ វារឹតតែ​មាន​ប្រសិទ្ធភាព​ក្នុងការ​កាត់បន្ថយ​អត្រា​មានកូន​ដោយចៃដន្យ​ថែមទៀត​ផង៕
