
អ្នកចូលចិត្ត​ញ៉ាំ​នំគូឆាយ ដឹង​ទេ​ថា វា​ល្អ​ចំពោះ​សុខភាព​បែបណា? 

សៀមរាប: មនុស្ស​ជាច្រើន​ចូលចិត្ត​ញ៉ាំ​គូឆាយ តែ​មិនមាន​ច្រើន​នាក់​ទេ​ដែល​បាន​ដឹងពី​អត្ថប្រយោជន៍​វា។ ហាង គ្រួសារ លក់ លត​ឆា នំគូឆាយ នៅ​ទឹកដី​សៀមរាប​អង្គរ បាន​ចែករំលែក​ចំណេះ​ដឹងពី​អត្ថប្រយោជន៍​ជាច្រើន​នៃ​ការ​ទទួលទាន​នំគូឆាយ។
កញ្ញា ពិន អមរា ជា​កូនស្រី​ម្ចាស់ហាង​គ្រួសារ លត​ឆា នំគូឆាយ​បាន​និយាយថា៖ «សម្រាប់​អ្នក​ដែល​ចូលចិត្ត​ញ៉ាំ​នំគូឆាយ​គឺ​ពិតជា​ល្អ​សម្រាប់​សុខភាព ដោយសារតែ​ស្លឹក​គូឆាយ​វា​មាន​អត្ថប្រយោជន៍​ច្រើន​លើ​រាងកាយ​យើង។ បើតាម​ការស្រាវជ្រាវ​បាន​ឲ្យ​ដឹងថា ស្លឹក​គូឆាយ​មិន​ត្រឹមតែ​ជា​បន្លែ​ដែលមាន​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់​នោះទេ ថែមទាំង​ជា​ឱសថ​សម្រាប់​ព្យាបាល​អាការរោគ​មួយចំនួន​បាន​ទៀតផង​មាន ដូចជា បំបាត់​អាការ​ហើមពោះ និង​ចុកពោះ គឺ​យើង​អាច​យក​ស្លឹក​វា​បុក​ឲ្យ​ម៉ដ្ឋ រួច​ច្របាច់​យកតែ​ទឹក​វា​មក​ពិសា ឬក៏​យកទៅ​ឆា​ទទួលទាន​តែម្តង​ក៏បាន​ព្រោះថា គូឆាយ​មាន​សារធាតុ​សរសៃ​ច្រើន ដែល​ជួយ​ឲ្យ​ពោះវៀន​មានដំណើរ​ការល្អ និង​ជា​គ្រឿង​ប៉ូវ​ទឹកដោះ​ផងដែរ គឺ​ស្ត្រី​មានកូន​ដែល​បំបៅ​ដោះ​គួរតែ​ញ៉ាំ​ស្លឹក​គូឆាយ ដើម្បី​ជួយ​បន្ថែម​ជីវជាតិ​ដល់​ទឹកដោះ និង​ជួយ​បំបាត់​អាការ​ស្ទះ​នោម​ទៀតផង»។
តោះ! យើង​នាំគ្នា​ញ៉ាំ​នំគូឆាយ ដើម្បី​ប៉ូវ​សុខភាព​ទាំងអស់គ្នា ហើយ​ណាមួយ​នំគូឆាយ​នេះ មានតម្លៃ​សមរម្យ ងាយស្រួល​រក​ញ៉ាំ​បាន​គ្រប់​ទីកន្លែង។
នៅ​ទឹកដី​សៀមរាប បើ​ចង់​ញ៉ាំ​ឆ្ងាញ់​គួរ​តែទៅ​សាក​ទៅ​ហាង គ្រួសារ លត​ឆា នំគូឆាយ ជាមួយ​លេខ​ទំនាក់ទំនង ០១២ ៥៣៥២១៦៕
