
 លិង្គ​គោ​ខ​ទីវ ពី​ភោជនីយដ្ឋាន​តា​សេត ១ ឆ្នាំង តែ ៣០០០០ រៀល 

ភ្នំពេញ: ស្ថិតនៅតាម​បណ្តោយ​ផ្លូវ​ទន្លេមេគង្គ ជ្រោយចង្វារ ភោជនីយដ្ឋាន​តា​សេត ដែលជា​ហាង​ល្បីឈ្មោះ​ខាង​យក​អវយវៈ​គោ​មក​ច្នៃ​ធ្វើជា​ម្ហូប​ប្លែកៗ បាន​បន្ថែម​នូវ​ម្ហូប​ថ្មី​ពិសេស​គឺ ខួរ​គោ លិង្គ​ខ​ទីវ ដែល​ចម្អិន​ដោយ​ចុងភៅ​ចំណាន ជាមួយ​ប្រើ​គ្រឿងផ្សំ​ប្រចាំត្រកូល​ធ្វើ​ឲ្យ​មុខម្ហូប​នេះ​ឆ្ងាញ់​ប្លែក​ខុសពី​ហាង​ដទៃ​តែម្តង។
ម្ចាស់ហាង តា​សេត អ្នកស្រី ស្រី​ណែ​ត បាន​និយាយ​ទាំង​ទឹកមុខ​រួសរាយ​ថា៖ «នៅក្នុង​ហាង​របស់ខ្ញុំ​សម្រាប់​មុខម្ហូប​ទាំងអស់​គឺ​ផ្តោតទៅលើ​គោ​តែម្ដង មិន​ថា ភ្នែក កន្សោម ខួរ ក្រចក ខ្មង សាច់ អណ្តាត ពោះគោ​ជាដើម គឺ​ខាងយើង​យកមក​ច្នៃ​ធ្វើម្ហូប​ទាំងអស់។ និយាយ​រួម​គឺ​ហាង​យើងខ្ញុំ​ឯកទេស​ខាង​អវយវៈ​គោ អស់​រយៈពេល ១០ ឆ្នាំ​មកហើយ»។
ម្ចាស់ហាង​រូបនេះ​បាន​ឲ្យ​ដឹងថា៖ «សម្រាប់ ខួរ​គោ លិង្គ​ខ​ទីវ​នេះ​មាន​ការពេញនិយម​ញ៉ាំ​ខ្លាំង​ពី​ភ្ញៀវ​បុរសៗគាត់​ថា​មាន​រស់​ជាតិ​ឆ្ងាញ់។ ចំពោះ​ខួរ​គោ លិង្គ​ខ​ទីវ មួយ​ឆ្នាំង​គឺអាច​ញុំា​បាន​គ្នា ៤ នាក់ ក្នុងតម្លៃ ៣០ ០០០ រៀល។ ក្រៅពីនេះ​ភ្ញៀវ​គាត់​ចូលចិត្ត​ញ៉ាំ​ខ្លាំង​គឺ​ទឹកប្រហុក​ជាមួយនឹង​កន្សោមដោះ​អាំង ពោះគោ និង​សាច់គោ​អាំង​ជាដើម»។
ចំពោះ​ភ្ញៀវ​ដែល​ចង់ទៅ​ញុំា​នៅ​ភោជនីយដ្ឋាន​តា​សេត គួរតែ​ធ្វើការ​កុម៉្មង់​ទុកមុន ១ ម៉ោង ដើម្បីកុំឲ្យ​រង់ចាំ​យូរ ឬក៏​មិនមាន​កន្លែង​អង្គុយ។
ចុង​សប្តាហ៍​នេះ ចង់​ភ្លក្ស​ខួរ​គោ លិង្គ​ខ​ទីវ​ទេ? អាច​សាកល្បង​បាន​នៅ​ហាង​តា​សេត ទាក់ទង​តាម​ទូរស័ព្ទ​លេខ ០១២ ៩២៤ ៧៤៨៕
