
ភ្លា​បង្គា​កោះកុង​ក្ទម្ពទេស ស្រូប​ម្ទេស​ពីរ​ពណ៌ នៅ​ទួលគោក​ពិភព​សាច់​អាំង ៤ 

ភ្នំពេញ: ស្ថិតនៅ​ម្ដុំ​សាលាបឋមសិក្សា​ទួលគោក ភោជនីយដ្ឋាន «ទួលគោក​ពិភព​សាច់​អាំង ៤ » មាន​បម្រើ​នូវ​គ្រឿង​សមុទ្រ និង​សាច់​អាំង​ជាច្រើន​ប្រភេទ។
នៅ​ខាងក្នុង​ហាង​មាន​តុកៅអី​ទាបៗដោយមាន​ចង្ក្រាន​ដី និង​ចង្អើរ​ដែក​សម្រាប់​ឲ្យ​ភ្ញៀវ​អង្គុយ​អាំង​គ្រឿង​សមុទ្រ​ស្រស់ៗ​តម្រូវ​តាមចិត្ត​រៀងៗខ្លួន។
បន្ថែម​ពីលើ​ជម្រើស​សាច់​អាំង​មាន​ក្ដាម ខ្យង បង្គា មឹក ជើងមាន់ សាច់គោ សាច់ជ្រូក​បី​ជាន់ កង្កែប ងាវ ត្រីចំហុយ ពោត​បារាំង ដែល​សុទ្ធសឹងតែ​ប្រឡាក់​ម្ទេស​ហឹរ​ក្រហមច្រាល​សម្រាប់​អាំង​លើ​ចង្អើរ​ក្ដៅ​ភ្លាមៗ​នោះ ភ្ញៀវ​ក៏មាន​ជម្រើស​កុម៉្មង់​ម្ហូប​គ្រឿង​សមុទ្រ​ប្លែកៗ​ដទៃទៀត​ដែល​កម្រមាន​លក់​នៅតាម​បណ្ដា​ហាង​សាច់​អាំង​នៅ​រាជធានី​ភ្នំពេញ។
ម្ហូប​ប្លែកៗ​ទាំងនោះ​មានដូចជា ស៊ុប​បបែល​ឆ្នាំងដី ញាំ​ខ្យង​ជីរ​ពង​ទា​កូន ខ្យង​ប្រឡាក់​អំបិលម្ទេស​ចំហុយ កាំប្រមា​សមុទ្រ​ញ៉ាំ​ជាមួយ​អំបិលម្ទេស និង​បង្គា​កោះកុង​ញ៉ាំ​ស្ទីល​បែប​អយ​ស្ទើរ ជាដើម។
ខុសប្លែក​ពី​បង្គា​កោះកុង​ទូទៅ​ដែល​មានតែ​បង្គា​ស្រស់ និង​ទឹកជ្រលក់​ខ្ទឹមស​ហឹរ នៅ​ហាង​ទួលគោក​ពិភព​សាច់​អាំង ៤ បង្គា​កោះកុង​មានភ្ជាប់​បន្លែ​ក្ទម្ពទេស ខ្ទឹមក្រហម​បំពង​ដ៏​ឈ្ងុយ ម្ទេស​ក្រហម និង​ម្ទេស​បៃតង​ចិញ្ច្រាំ​ស្រូប​ទឹកត្រី​ធ្វើ​ឲ្យ​រសជាតិ​ហឹរ​អស់ទាស់​តែម្ដង។
បង្គា​កោះកុង​ក្ទម្ពទេស​នេះ​មានតម្លៃ៤ដុល្លារ​ទួលគោក​ពិភព​សាច់​អាំង ៤ ស្ថិតនៅ​ផ្លូវ ៥៦៦ កាច់​តាម​ស្ដុប​សាលាបឋមសិក្សា​ទួលគោក៕
