
ប្រហុក​ចិញ្ច្រាំ​ក្រសាំង​ចំហុយ ពី​ហាង​មាតុភូមិ ល្បី​បម្រើ​ម្ហូប​ខ្មែរ​សុទ្ធ 

ភ្នំពេញ: បន្ទាប់ពី​ល្បី​ឈ្មោះថា​ជា​ហាង​លក់​ម្ហូប​ខ្មែរ​ឆ្ងាញ់ បន្លែ​គ្មាន​ជាតិគីមី​ហើយ​នោះ ហាង មាតុភូមិ បាន​ពង្រីក​សាខា​របស់ខ្លួន​រហូត​ដល់ទៅ ៤ កន្លែង បំពេញតម្រូវការ​អតិថិជន​ខ្លួន។
ទន្ទឹមនឹងនោះ មាតុភូមិ​នៅតែ​រក្សា​រសជាតិ អនាម័យ សេវាកម្ម និង​ម្ហូប​បែប​ខ្មែរ​ពិតៗ​នៅ​ដដែល។
លោក មាស ម៉ែន បាន​អះអាងថា៖ «គ្រួសារ​របស់ខ្ញុំ​ចង់​រក្សាទុក​នូវ​ម្ហូប​បែប​ខ្មែរ រស​ជាតិខ្មែរ​នេះ​ឲ្យ​នៅ​ដដែល ជាពិសេស​ចង់​ឲ្យ​ម្ហូប​ខ្មែរ​មានឈ្មោះ​ល្បី​ដូច​ម្ហូប​ប្រទេស​ដទៃ​អ៊ី​ចឹង ទើបបានជា​ខ្ញុំ​សម្រេចចិត្ត​បើកហាង​លក់​តែ​ម្ហូប​ខ្មែរ​នេះ​ឡើង គឺ​យើង​មិន​លក់​ម្ហូប​អី​ផ្សេង​នោះទេ»។
លោក​បន្តថា៖ «ជាពិសេស​ជាងនេះទៅទៀត​គឺ​យើង​ស្វែងរក​ម្ហូប​ខ្មែរ​ចាស់ៗ តាម​ខេត្ត​នានា​ដែល​មិនសូវមាន​អ្នកធ្វើ​យកមក​ចម្អិន​ឡើងវិញ ដើម្បី​ឲ្យ​ភ្ញៀវ​ខ្មែរយើង​ក្មេងៗ​សម័យថ្មី​បាន​ស្គាល់​រសជាតិ​សម្ល​ព្រោង ម្ហូប​ជនជាតិភាគតិច ម្ជូរ​ខ្ជិល នៅ​រតនគិរី ជាដើម។ យើង​ក៏មាន​ម្ហូប​ទូទៅ​ញាំ​ស្ដៅ ម្ជូរ​ស្លឹក​អម្ពិល​កូនត្រី​ចង្វា កង្កែបបោប​អាំង​ជ្រលក់​ទឹក​ក្រសាំង និង​សៀង​ផងដែរ»។
ទន្ទឹមនឹងនោះ​សប្តាហ៍​នេះ​ហាង​មាតុភូមិ បានបង្ហាញ​ម្ហូប​ឆ្ងាញ់មាត់​មួយ​មុខ​គឺ ប្រហុក​ចិញ្ច្រាំ​ក្រសាំង​ចំហុយ គ្រាន់តែ​ឃើញ​រូបភាព​គឺ​ស្រក់ទឹកមាត់​បាត់ទៅហើយ។ ចំពោះ​មុខម្ហូប​នេះ កម្រមាន​អ្នកចេះ​ធ្វើ​ឲ្យ​បាន​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់​ណាស់។
ចង់​ញ៉ាំ​ប្រហុក​ចិញ្ច្រាំ​ក្រសាំង​ចំហុយ ថែម​ពងមាន់ និង​អន្លក់ នៅ​ហាង​មាតុភូមិ អាចទាក់ទង​លេខទូរស័ព្ទ ០១១ ៨៦៨ ០១០៕
