
តុ​មយ៉ាំ​លៀស​សមុទ្រ ហឹរ​ហោះ ពី​ភូមិគ្រឹះ​លៀស​ត្រូវចិត្ត​អ្នក​ញ៉ាំ​ម្ទេស 

ភ្នំពេញ: ជា​ហាង​ដែល​សម្បូរ​តារា​សិល្បៈ​ល្បីៗ​ជា​ម៉ូយ​ប្រចាំ​នោះ ភូមិគ្រឹះ​លៀស ពោរពេញ​ទៅដោយ​ម្ហូបម្ហា ខ្យង ខ្ចៅ គ្រំ លៀស និង ក្តាមស្រែ មុនដំបូង​គេ​នៅ​ទីក្រុងភ្នំពេញ។
ម្ចាស់ហាង​វ័យក្មេង ឌី សុចិ​ត្រា បាន​និយាយថា៖ «ហាង​របស់ខ្ញុំ​បើក​លក់​ជិត ៣ ឆ្នាំ មកហើយ គឺ​យើង​នៅ​រក្សា​រសជាតិ​ដើម​ប្រចាំ​ហាង​ដដែល»។
ម្ចាស់ហាង​ដែល​កំពុងតែ​ដុត​លៀស​ក្នុង​ចានដែក​បាន​បន្តថា៖ «នៅ​ភូមិគ្រឹះ​លៀស នៅតែ​ផ្តោត​សំខាន់​ទៅលើ​ម្ហូប​ប្រចាំ​ហាង​គឺ លៀស​សមុទ្រ លៀស​ទន្លេ ខ្យង កង្កែប និង​ក្តាមស្រែ​ជាដើម ព្រោះថា គ្រប់​ភ្ញៀវ​ដែល​មក​ទីនេះ​កម្រ​រំលង​កុម៉្មង់​ម្ហូប​ហ្នឹង​ណាស់»។
ក្រៅពី​ម្ហូប​ចម្អិន​ពី​សត្វ​មាន​សម្បក ភូមិគ្រឹះ​លៀស​ក៏មាន​បម្រើ​នូវ​អាហារ​ផ្សេងទៀត​ដូចជា តៅហ៊ូ​ទឹក​កាពិ នំបញ្ចុក​ផ្ទាប់​បន្លែ​សាច់ ស៊ុប​ខួរ តុ​មយ៉ាំ​លៀស​សមុទ្រ បង្កង​អាំង និង​ម្ហូប​បែប​ខ្មែរ​ជា​ច្រើនមុខ​ទៀត សម្រាប់​អាហារ​ថ្ងៃត្រង់ ដូចជា​ឆា ស្ងោរ ប្រហុក ផ្អក ដោយ​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់ជាប់មាត់។
ដូចជា​នៅក្នុង​រូបភាព​នេះ​គឺជា​សម្ល​តុ​មយ៉ាំ​លៀស​សមុទ្រ ដែលមាន​បន្លែ និង​ម្ទេស​ក្រហមឆ្អិនឆ្អៅ។ សម្ល​តុ​មយ៉ាំ​នេះ​មាន​រសជាតិ និង​ក្លិន​ប្លែក​ពី​តុ​មយ៉ាំ​ទូទៅ។ ក្នុង​មួយ​កូន​ឆ្នាំង​នេះ​មានតម្លៃ ប្រមាណ ៤ ដុល្លារ ដែល​ភ្ញៀវ​អាច​កុម៉្មង់​ទទួលទាន​ជាមួយ​បាយ ស នៅ​ពេលថ្ងៃត្រង់ ឬក៏​ពេលល្ងាច ដើម្បី​ជួយ​កាត់បន្ថយ​ចំហាយ​ហឹរ​នៃ​សម្ល។
ម្ហូប​នៅ​ភូមិគ្រឹះ​លៀស​មានតម្លៃ​ពី ២ ទៅ ៦,៥ ដុល្លារ។ ភូមិគ្រឹះ​លៀស​អាចទាក់ទង​តាម​ទូរស័ព្ទ​លេខ ០១៦ ២០៩ ០០០៕
