
បាយ​បន្ទះ​ដែក ហឹរ​បែប​កូរ៉េ តម្រូវចិត្ដ​អ្នកធ្វើការ​ពី​ហាង Street Kitchen 

ភ្នំពេញ: ភោជនីយដ្ឋាន Street Kitchen ដែល​ផ្តុំ​ទៅដោយ​ម្ហូបអាហារ​បែប​តាម​ចិញ្ចើមផ្លូវ នៅក្នុង​តំបន់​អាស៊ីអាគ្នេយ៍ បាន​បញ្ចេញ​ម្ហូប​ពិសេស​សម្រាប់​បរិយាកាស​ត្រជាក់ៗបែបនេះ គឺ បាយ​បន្ទះ​ដែក​ហឹរ​បែប​កូរ៉េ ហ្គូជូ​ចាំង ដែលមាន​រសជាតិ​ហឹរ​ឆ្ងាញ់​ប្លែក​មាត់​តាមបែប​កូរ៉េ។
បាយ​បន្ទះ​ដែក​ហឹរ​បែប​កូរ៉េ ហ្គូជូ​ចាំង មាន​ក្លិន​ឈ្ងុយឆ្ងាញ់ និង​ក្តៅៗ​ស័ក្ដិ​សមនឹង​អាកាសធាតុ​ត្រជាក់​តិចៗ ជាពិសេស អ្នក​ដែល​ធ្វើការ​តែម្តង ដោយសារតែ​បាយ​ប្រភេទ​នេះ​កុម៉្មង់​បាន​លឿន មិនសូវ​ចំណាយពេល​ចាំ​យូរ ងាយស្រួល​ទទួលទាន​ទៀតផង។ សំខាន់ បាយ​បន្ទះ​ដែក​ត្រូវនឹង​ទឹកតែ​ទឹកកក​ក្រូចឆ្មារ។
បើសិន​បាយ​បន្ទះ​ដែក​មិន​ត្រូវចិត្ដ​លោកអ្នក អ៊ី​ចឹង​ភោជនីយដ្ឋាន Street Kitchen ក៏មាន​ម្ហូប​ជាច្រើន​ទៀត​តម្រូវចិត្ដ​អ្នក​រវល់​ធ្វើការ​គឺ បាយ​ឆា​ឡុកឡាក់ បាយ​ឆា​កាពិ ញាំ​ក្តាមប្រៃ ញាំ​ស្វាយ​ក្តាមប្រៃ មីឆា ផាត់​ថៃ និង​ម្ហូប​ជាច្រើន​ទៀត​ដែលមាន​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់ និង​តម្លៃ​សមរម្យ។
អ្នកនាង រស់ និរន្តរ៍ ម្ចាស់ហាង Street Kitchen បាន​និយាយថា៖ «កាលពី​នៅក្មេងៗខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អាហារ​ដែល​លក់​នៅតាម​ចិញ្ចើមថ្នល់ ហើយ​បច្ចុប្បន្ននេះ​យើង​ពិបាក​រក​ញ៉ាំ​អាហារ​នៅតាម​ផ្លូវថ្នល់​ដែលមាន​ផាសុកភាព និង​អនាម័យ​ណាស់។ អ៊ី​ចឹង ខ្ញុំ​សម្រេច​បើកហាង​នេះ​ឡើង​ដើម្បី​ឲ្យ​ភ្ញៀវ​ភាគច្រើន​អាចមក​ញ៉ាំ​នៅទីនេះ ជាមួយ​នឹងកន្លែង​អង្គុយ​មាន​ផាសុកភាព ត្រជាក់ស្រួល អនាម័យ​ខ្ពស់ និង​តម្លៃ​សមរម្យ»។
តើ​អ្នក​ចង់​ភ្លក្ស​អាហារ​បែប​តាម​ចិញ្ចើមផ្លូវ មាន​អនាម័យ និង​តម្លៃ​សមរម្យ​ទេ? ភោជនីយដ្ឋាន Street Kitchen ដែល​ស្ថិតនៅ​ផ្ទះលេខ ១៩ ផ្លូវ​លេខ ៥៧ សង្កាត់​បឹង​កេងកង ១ ទាក់ទង​ទូរស័ព្ទ​លេខ ០២៣ ៩៦៦ ៩៦៩៕
