
រទេះ​នំ​ភី​ហ្សា​ដុតឡ​អុស រសជាតិ​អ៊ីតាលី​កាត់​ខ្មែរ 

ភ្នំពេញ: បន្ទាប់ពី​ធ្វើការ​ខាង​ផ្នែក​ចុងភៅ និង​ម្ហូបអាហារ​នៅក្នុង​សណ្ឋាគារ​ធំៗ​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក បុរស​ម្នាក់​ក៏​សម្រេចចិត្ត​បើក​ជំនួញ​តូច​មួយ​ដែល​រូបលោក​ស្រឡាញ់​ពេញចិត្ត។
កំពុង​ឈរ​វាយ​ម្សៅ​ភី​ហ្សា​នៅ​ជិត​ឡ​រទេះ​ក្បែរ​របង​ផ្ទះ​គេ លោក កូ​រុំ ដា​រ៉ា បាន​និយាយថា «ពីមុន​ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ធ្វើការ​តាម​សណ្ឋាគារ​ធំៗ​ជាច្រើន​កន្លែង​រួចមកហើយ បន្ទាប់មក​គិតថា​ដូចជា​មិនមាន​សល់​អីសោះ»។
លោក​ក៏​នឹកឃើញ​ចង់​រំលេច​ស្នាដៃ​ធ្វើ​នំ​ភី​ហ្សា​បែប​អ៊ីតាលី​កាត់​ខ្មែរ​ដែលមាន​រសជាតិ​ប្លែក​មាត់​លក់​ជូន​ដល់​ប្រជាជន​ខ្មែរ​និង​ជនបរទេស​ផងដែរ។
