
ចាប់លៀង ២ ទសវត្សរ៍ ម្ដុំ​ពេទ្យ​ចិន រសជាតិ​នៅតែ​ឆ្ងាញ់​ជាប់ចិត្ត 

ភ្នំពេញ: ស្ថិតនៅ​លើផ្លូវ​មុនីវង្ស ម្តុំ​មី​ទាញ​ឆ្ងាញ់​ពេទ្យ​ចិន រទេះ​លក់​បង្អែម​ចាប់លៀង​ល្បី​ឆ្ងាញ់​មួយកន្លែង មាន​ភ្ញៀវ​អង្គុយ​ញ៉ាំ ហើយ​អ្នកខ្លះ​ឈរ​រង់ចាំ​ខ្ចប់​យក​ទៅផ្ទះ​យ៉ាង​កុះករ។
កញ្ញា ដា​និក ដែលជា​ម៉ូយ​ប្រចាំ​នៅកន្លែង​លក់​បង្អែម​ចាប់លៀង​នេះ​បាន​និយាយថា៖ «ខ្ញុំ​មក​ញុំា​បង្អែម​ចាប់លៀង​នេះ​តាំងពី​ជំនាន់​ខ្ញុំ​រៀន​ថ្នាក់​ទី ៨ មកម៉្លេះ ហើយ​ឥឡូវ​ខ្ញុំ​ចូលធ្វើការ​បាន​ច្រើន​ឆ្នាំ​ហើយ​ឃើញថា​គាត់​នៅតែ​លក់​ដដែល។ សម្រាប់​ចាប់លៀង​កន្លែង​គាត់​នេះ​គឺ​ឆ្ងាញ់​ជាងគេ​តាំងពី​ខ្ញុំ​ញ៉ាំ​មក។ ដោយសារតែ​កន្លែង​គាត់​ធ្វើ​ស្អាត លក់​មិនដែល​សល់ គឺ​អស់ៗតែម្តង ណា​មួយគ្រឿង​បង្អែម​ចាប់លៀង​ទាំងអស់​គាត់​ធ្វើ​ដោយខ្លួនឯង​សឹងតែ​គ្រប់មុខ ដូចជា​សណ្តែក​ចំហុយ ត្រាវ​ដំឡូង​ឆឹង គ្រាប់ឈូក មើម​ឈូក​ចំហុយ ស្រូវសាលី​ចំហុយ គ្រាប់​ពុទ្រា​ក្រហម​ចំហុយ និង​គ្រាប់ធញ្ញជាតិ​ជា​ច្រើនមុខ​ទៀត»។
កញ្ញា​បាន​បន្តថា៖ «បើ​តាមខ្ញុំ​ដឹង​អ៊ី​លក់​បង្អែម​ចាប់លៀង​នេះ​គឺ​គាត់​លក់​យូរ​មកហើយ ប្រហែលជា ២០ ឆ្នាំ តាំងពី​គាត់​នៅ​ជួយ​លក់​ជាមួយ​ថៅកែ​ចិន អ៊ី​ចឹង​ហើយ​គេ​បង្រៀន​ឲ្យ​គាត់ ធ្វើ​គ្រប់មុខ​ទាំងអស់ ហើយ​រៀន​បាន​ជំនាញ​ច្រើន​ចំពោះ​ការធ្វើ​បង្អែម​ចាប់លៀង​នេះ»។
លក្ខណ​ពិសេស​ជាងគេ​នៃ​បង្អែម​ចាប់លៀង​របស់គាត់​ត្រង់​ទឹក​ស្ករ គឺ​គាត់​ធ្វើ​ឆ្ងាញ់ សម្រាប់​លក់​មួយថ្ងៃៗ រីឯ​គ្រឿង​បង្អែម​វិញ​គឺ​មិនដែល​លក់​សល់​ដល់​ថ្ងៃស្អែក​នោះទេ។
ចង់​ញ៉ាំ​បង្អែម​ចាប់លៀង ស្នាដៃ​ជំនាញ​ជាង២០ឆ្នាំ​ទេ? អាច​ទៅរក​ញ៉ាំ​បាន​នៅកន្លែង​លក់​របស់ អ៊ី​ចាប់លៀង ពេទ្យ​ចិន មួយ​ចាន​តម្លៃ​ត្រឹមតែ ៤០០០ រៀល តែប៉ុណ្ណោះ ឆ្អែត​ល្មម​សម្រាប់​អ្នក​ញ៉ាំ​តិច តែបើ​អ្នក​ញ៉ាំ​ច្រើន​អាច​ថែម​មួយ​ចាន​ទៀត​គឺ​ឆ្អែត​តែម្តង។ ទំនាក់ទំនង​ទូរស័ព្ទ កុម៉្មង់ ០៩៦ ២៨៤ ៤៩៩៤៕
