
មាន់​ស្រែ​ដុត​ចំបើង​ពី The Hut សៀមរាប 

សៀមរាប: អ្នកទេសចរ​ដែល​បាន​ធ្វើដំណើរ​មកពី​កំពង់ភ្លុក​ឬក៏​ប្រាសាទបឹងមាលា អាច​ឆៀង​ចូលទៅសម្រាក​ញ៉ាំបាយ​ថ្ងៃត្រង់​នៅ ភោជនីយដ្ឋាន The Hut ជា​កន្លែង​ស្រស់ស្រូប​បែប​ធម្មជាតិ សម្បូរ​ដោយ​ដើមត្នោត​ធំៗ ផ្កាស្បៃរឿង និង​រុក្ខជាតិ​បៃតង ធ្វើ​ឲ្យ​យើង​មាន​អារម្មណ៍​ដូចជា​នៅ​ក្នុងព្រៃ។ ក្យូស​ប្រក់​ស្បូវ មាន​ដើមចេក ដើមត្នោត​ព័ទ្ធជុំវិញ ផ្ដល់នូវ​ខ្យល់អាកាស​ត្រជាក់​ស្រស់ស្រាយ​បែប​ធម្មជាតិ។
អ្នកស្រី ហៀប រតនា​ម្ចាស់​ភោជនីយដ្ឋាន The Hut បាន​និយាយ​ទាំង​ដៃ​កំពុងតែ​ដាំ​ផ្កាស្បៃរឿង​ក្នុង​សួនច្បារ​ហាង​របស់ខ្លួន​ថា៖ «មុនដំបូង​ឡើយ​ឃើញ​ដី​នៅកន្លែង​នេះ គេ​ទុកចោល​អស់​រយៈពេល ១៥ ឆ្នាំ​មក​ហើយដោយ​មិនឃើញ​អ្នកណា​ធ្វើ​អីសោះ ហើយ​ណាមួយ​នៅទីនេះ​ប្រជាជន​ភាគច្រើន​គាត់​អត់​មាន​ធ្វើ​អី​ក្រៅពី​ត្បាញ​ជាល រពាក់ កញ្ជើ ជាដើម អ៊ី​ចឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​គិតថា ពួកគាត់​គួរតែមាន​របរ​អ្វី​បន្ថែម​មួយទៀត។ បន្ទាប់មក​ក៏​ខ្ញុំ​សម្រេចចិត្ត​ជួល​ដី​នេះ​ច្នៃ​បន្ថែម​បន្តិចបន្តួច​ធ្វើជា​ភោជនីយដ្ឋាន​បែប​ធម្មជាតិ​លក្ខណៈ​ខ្មែរ​ពិតៗ​ដោយមាន​ជា​ក្យូស ចង​អង្រឹង​សម្រាប់​អង្គុយលេង​ជាមួយ នឹង​កា​រញ៉ាំ​អាហារ​បែប​ខ្មែរ​ជាដើម»។
ភោជនីយដ្ឋាន The Hut នេះ​ទើបតែ​បើក​បាន ៧ ខែ​តែប៉ុណ្ណោះ ក៏ប៉ុន្តែ​ដោយសារតែ​ទីកន្លែង​ស្អាត និង​ម្ហូប​ឆ្ងាញ់ ធ្វើ​ឲ្យ​ភ្ញៀវ​ជាតិ និង​អន្តរជាតិ​ដែល​ជិះ​ឆ្លងកាត់​ទីនេះ​តែង​ឆ្លៀត​ចូល​សម្រាក និង​ញុំា​អាហារ​ជាហូរហែ។
ទោះជា​កន្លែង​លម្ហែ​ញ៉ាំ​អាហារ​ក្នុង​ក្យូស​ហាក់​រំលេច​វត្តមាន​ច្រើន​ក៏ពិតមែន តែ​អ្នកស្រី បាន​លើកឡើងថា៖ «ខ្ញុំ​ជឿជាក់​ទៅលើ​ស្នាដៃ​ប្រឹងប្រែង​ស្វែងរក​អ្វី​ថ្មី​ដោយខ្លួនឯង​ដោយ​មិនចាំបាច់​ទៅ​លួច​ចម្លង​ពី​គេ​នោះទេ ដូចជា​ក្នុង​កន្លែង​របស់ខ្ញុំ​មាន​ណែម​ធ្វើ​ពី​ស្លឹក​តើយ​រុំ​ជាមួយនឹង​បន្លែ​ជ្រលក់​ទឹកត្រី រសជាតិ​ឆ្ងាញ់​ប្លែក​មាត់ ដែល​ហាង​ដទៃ​មិនមាន»។
នៅទីនេះ​មាន​បម្រើ​មុខម្ហូប​បែប​ខ្មែរ​ជាច្រើន​ដូចជា​មាន់​ស្រែ​ដុត​ចំបើង ម្ជូរ​ស្រែ ត្រីអាំង ជាដើម ក្នុងតម្លៃ​សមរម្យ ចាប់ពី ១ ម៉ឺន ទៅដល់ ៥ ម៉ឺន​រៀល។
ភោជនីយដ្ឋាន The Hut មាន​អាស័យដ្ឋាន ស្ថិតនៅ​ជិត​ប្រាសាទបាគង ទល់មុខ​ផ្លូវ​ទៅ​កំពង់ភ្លុក។ ព័ត៌មាន​លម្អិត ទំនាក់ទំនង​ទូរស័ព្ទ​លេខ ០១២ ៩២៦ ៣៩១៕
