
តោះ! ទៅ​ហាង​ព្រៃកោងកាង ភ្លក្ស​កាពិ​បុក​អ្នក​កោះកុង​ម្ដង​មើល 

ភ្នំពេញ: ហាង​គ្រឿង​សមុទ្រ​ព្រៃកោងកាង ដែល​ល្បី​មាន​ម្ចាស់ហាង​ជា​តារាភាពយន្ត​រូប​សង្ហា​លោក ណា​ខុន នោះ គឺជា​ហាង​ដែល​ល្បី​លក់​ម្ហូប​ភាគច្រើន​មកពី​ខេត្តកោះកុង មិន​ថា​គ្រឿង អាំង ចៀន ឬ​បុក​នោះទេ សុទ្ធតែជា​រូបមន្ត​មកពី​ខេត្តកោះកុង។
ម្ហូប​កម្រមាន​លក់​នៅ​ទីក្រុងភ្នំពេញ តែ​មាននៅ​ហាង​ព្រៃកោងកាង គ្រឿង​សមុទ្រ​នោះ​គឺ​បុក​កាពិ​កោះកុង។
ភាគច្រើន​អ្នក​នៅ​ទីក្រុងភ្នំពេញ​ច្រើនតែ​ញ៉ាំ​បុក​កាពិ​បែប​ថៃ តែ​កម្រមាន​អ្នក​បាន​ទទួលទាន​បុក​កាពិ​កោះកុង​នេះ​ណាស់ ពីព្រោះ​មិនសូវ​ជាមាន​អ្នកធ្វើ​ប៉ុន្មាន​ទេ។
សម្រាប់​បុក​កាពិ​កោះកុង​នេះ​មាន​ក្លិន​ឈ្ងុយ ញ៉ាំ​មិន​រងាន់ ព្រោះ​មាន​បន្លែ​អន្លក់​ដូចជា ស្ពៃក្ដោប​ស្វាយ ត្រសក់ស្រូវ ត្រសក់ផ្អរ ពោត​បារាំង ត្រប់ស្រួយ ប្រពាយ ស្នៀតពោត និង​ការ៉ុត ជាដើម។ សម្រាប់​អ្នក​ដែល​ចូលចិត្ត​ញ៉ាំ​ហឹរ​គឺ​អាចដាក់​ម្ទេស​បន្ថែមទៀត ពីព្រោះថា បុក​កាពិ​នេះ​គេ​ធ្វើ​រសជាតិ​ហិល​ល្មម និង​រឹតតែ​ឆ្ងាញ់​នៅពេល​ទទួលទាន​ជាមួយ​បាយ។
ចំពោះ​អ្នក​ដែល​ចង់​ញ៉ាំ​ម្ហូប​អ្នក​ខេត្តកោះកុង​គឺអាច​ទៅ​សាកល្បង​ញ៉ាំ​នៅ​ហាង គ្រឿង​សមុទ្រ​ព្រៃកោងកាង ដែលមាន​ម្ហូប​ល្បីៗ​ប្រចាំ​ហាង​ដូចជា ខ្យង​ត្រ​ដឹក​ស្រស់ ញ៉ាំ​ជាមួយ​ទឹកត្រី​កោះកុង​ផ្ទាប់​ស្លឹក​ក្ទម្ពទេស ភ្លា​មឹក 3D ក្តាម​ផ្គរលាន់ ពិសេស​ប្រចាំ​ហាង​បាយ​ឆា​គ្រឿង​សមុទ្រ និង​ម្ហូប​ជា​ច្រើនមុខ​ទៀត។
ហាង​ព្រៃកោងកាង គ្រឿង​សមុទ្រ ស្ថិតនៅ​ទល់មុខ​ស្ថានទូត​អូស្ត្រាលី។ ទូរស័ព្ទ​លេខ ០៩៨ ៣៣៣ ៤០៤៕
