
តែ ៣០០០០ រៀល អាច​សាក​ធ្វើបាយ​រុំ​កូរ៉េ គីម​បាប់ ញ៉ាំ​បាន​មួយ​ផ្ទះ 

ភ្នំពេញ: គីម​បាប់ ជា​អាហារ​ដ៏​ពេញនិយម​នៅ​កូរ៉េខាងត្បូង ដោយសារតែ​ភាពងាយស្រួល​ក្នុង​ការធ្វើ និង​វេច​ខ្ចប់​ដាក់​ប្រអប់​យកតាម​ខ្លួន ពិសេស​សម្រាប់​ឱកាស​ពិកនិក​តែម្ដង។
វត្តមាន​អាហារ​ដ៏​ពេញនិយម​នេះ​ត្រូវបាន​ប្រទះឃើញ​ក្នុង​ខ្សែភាពយន្ត​កូរ៉េខាងត្បូង​ជារឿយៗ ប៉ុន្តែ​នៅមាន​មនុស្ស​ជាច្រើន​តែង​យល់ច្រឡំ​រវាង បាយ​រុំ គីម​បាប់ របស់​កូរ៉េ ទៅនឹង​បាយ​រុំ​សារាយសមុទ្រ ស៊ូស៊ី របស់​ជប៉ុន។
ខណៈដែល​រូបមន្ត​ធ្វើបាយ​រុំ​សារាយសមុទ្រ គីម​បាប់ របស់​កូរ៉េខាងត្បូង អាចមាន​ភាព​ខុសប្លែកគ្នា​ពី​ផ្ទះមួយ​ទៅ​ផ្ទះមួយ តែ​គ្រឿងផ្សំ​ចម្បង​មិនអាច​ខ្វះ​បាយ​គឺ​បន្ទះ​សារាយសមុទ្រ​ប្រៃ​តិចៗ ប្រេងល្ង បន្លែ និង​ស៊ុត​ចៀន។
សម្រាប់​គ្រឿងផ្សំ​នៅទីនេះ ត្រូវបាន​សម្រួល​ឲ្យ​មាន​លក្ខណៈ​ងាយ​ស្វែងរក​ទិញ​នៅតាម​បណ្ដា​ផ្សារ ហើយ​ការចំណាយ​នោះ​ទៀតសោត​ក៏​ថោក​សមរម្យ អាច​ឲ្យ​ប្រិយមិត្ត​សាកល្បង​រៀន​ធ្វើ​ជូន​មនុស្ស​ជា​ទីស្រឡាញ់​ផងដែរ។
ក្រៅពី​បា​យស​ដាំ​ជ្រាយ គ្រឿងគ្រៅ​ផ្សេង​រួមមាន ពងមាន់ (ពង​ទា ក៏បាន) ចៀន ៤ គ្រាប់ ហាន់​ជា​សរសៃ ២០០០ រៀល បន្ទះ​សារាយសមុទ្រ ១០០០០ រៀល សាលាដ ១០០០ រៀល សាច់​ក្ដាម ១ កញ្ចប់ ៥០០០ រៀល និង ប្រេងល្ង ១២០០០ រៀល។
ដំបូង​ត្រូវ​ច្រូច​ប្រេងល្ង​ច្របល់​បា​យស។ បន្ទាប់មក​យក​បន្ទះ​សារាយ​ដាក់លើ​បន្ទះ​ឫស្សី រួច​ដួស​បាយ​ពាស​ពីលើ តម្រៀប​ស្លឹក​សាលាដ​សាច់​ក្ដាម និង​សរសៃ​ពង​ចៀន សឹម​ប្រើ​ដៃ​មូរ​បន្ទះ​ឫស្សី ឲ្យ​បាយ​ស្អិត​ជាប់​សារាយសមុទ្រ ហើយ​កាត់​កង់ៗ​ជាការស្រេច៕
