
នំបុ័ង​ឈីស​តុក្កតា​សេះ​ដុះ​ស្នែង​យូ​នី​ខន រសជាតិ​ឆ្ងាញ់ ឃ្យូត​កប់​ហ្មង 

ភ្នំពេញ: ស្ថិតនៅ​លើផ្លូវ ៦៣ កែង​ផ្លូវ ២១៤ នៅ​ជិត K-Buffet ក្បែរ​សាលា ACE សម្តេច​ប៉ាន) អាហារដ្ឋាន​រទេះ​ជាច្រើន​ផ្ដុំគ្នា​លក់​នូវ​ចំណីអាហារ​ឆ្ងាញ់ៗ ដោយ​ការតុបតែង​រទេះ​គ្រប់​ពណ៌​មើលទៅ​ទាក់ភ្នែក​ដល់​អ្នកដំណើរ​ឆ្លងកាត់ ចង់​ឈប់​ចូល​មើល និង​ភ្លក្ស​រសជាតិ​អាហារ។
នៅក្នុង K 63 អាហារដ្ឋាន​រទេះ​នេះ​មាន​លក់​ចំណីអាហារ​ជាច្រើន​ប្រភេទ​ដូចជា គុយទាវ មី​ស៊ុប មាន់​ចៀន ខួរ​ចំ​ហ៊ុយ បាយ​ឆា បុកល្ហុង នំប៉ាវ​ស្រូវសាលី គ្រឿង​សមុទ្រ បង្អែម និង​នំ​ជាច្រើន​ទៀត។ ក្នុងចំណោម​ចំណីអាហារ​ទាំងនោះ រទេះ​លក់​នំបុ័ង​ឈីស​ពណ៌​ផ្កាឈូក​ស្រស់ស្អាត តុបតែង​បែប​ឃ្យូ​តៗ ពិសេស​ជាមួយ​ការតាំង​រូប​សេះ​ដុះ​ស្នែង (យូ​នី​ខន) ជា​តុក្កតា​កំពុង​ពេញនិយម​ពី​យុវវ័យ។
កញ្ញា អ៊ុក ស៊ី​រីតា អ្នកលក់​នំបុ័ង​ឈីស​វ័យក្មេង​ស្រស់ស្អាត​កំពុងតែ​ទាញ​នំ​ឈីស​បណ្ដើរ និង​និយាយថា៖ «នំបុ័ង​ឈីស​នេះ​នៅ​ស្រុក​គេ​គឺមាន​ការនិយម​ញ៉ាំ​ខ្លាំង អ៊ី​ចឹង​ហើយ​បានជា​ខ្ញុំ​សម្រេចចិត្ត​ទៅរៀន​ធ្វើ​នំ​នេះ​ពី​ស្រុកក្រៅ ដើម្បី​យកមក​លក់​ក្នុងស្រុក​ខ្មែរយើង ទាំង​នំបុ័ង​ឈីស និង​សម្ភារ​ផ្សេងៗ​គឺ​ខ្ញុំ​កុម៉្មង់​យកមក​ផ្ទាល់ ដោយ​ប្រអប់ រូប​យូ​នី​ខន​គឺ​យើង​រចនា​ម៉ូត​ដោយខ្លួនឯង»។
នំបុ័ង​ឈីស​នេះ​មួយ​តម្លៃ ១ ម៉ឺន​រៀល ហើយ​ក្នុង​ថ្ងៃ​បុណ្យណូអែល​ខាងមុខនេះ ការទិញ​នំបុ័ង​ឈីស​ចាប់ពី ១០ ឡើងទៅ​នឹង​ទទួលបាន​អាវយឺត​រចនា​ម៉ូដ​យ៉ាង​ពិសេស​មួយ។
នំបុ័ង​ឈីសយូ​នី​ខន ទូរស័ព្ទ​លេខ ០៦៨ ៨៣ ៥៥៥៥៕
