
ដើរលេង​សៀមរាប កុំ​ភ្លេច​ទៅ​បឺត​ស្រា​បៀរ​ឪទឹន ហាង​តាខេ​កែវ​រ៉យ 

សៀមរាប: សប្តាហ៍​មុន ភ្នំពេញ ប៉ុស្ដិ៍ បានបង្ហាញ​ពី​ផ្សារ​រាត្រី​អេ ហ្វែ​ល ថា​ម​ខន​ធេ​នន័រ សៀមរាប ដែលជា​ផ្សារ​សម្បូរ​ទៅដោយ​បណ្តុំ​ម្ហូប​ឆ្ងាញ់ៗ ជាពិសេស​ម្ហូប​ប្រចាំ​តំបន់​តែម្តង។
ក្រៅពី​មាន​ម្ហូប​ឆ្ងាញ់ៗ ទីនោះ​នៅមាន​កន្លែង​លក់​ស្រា​ក្រឡុក និង​ស្រា​បៀរ ជាមួយ​ការច្នៃប្រឌិត​ប្លែក។
នៅ​ហាង​តាខេ​កែវ​រ៉យ ដែលមាន​ការតុបតែង​ស្អាត​នោះ ម្ចាស់ហាង​បាន​ច្នៃ​យក​ឪទឹន​ស្រា​បិត​របស់​ជនជាតិភាគតិច យកមក​ដាក់​ស្រា​បៀរ និង​ស្រា​ក្រឡុក​ជំនួស​វិញ។ ការច្នៃប្រឌិត​នេះ​បាន​ទាក់ទាញ​ភ្ញៀវ​ជាច្រើន​ចូលមក​កុម៉្មង់ ថតរូប​សែល​ហ៊្វី ហើយ​រីករាយ​នឹង​ការ​បឺត​ស្រា​ក្រឡុក និង​ស្រា​បៀរ ពី​ឪទឹន​ដ៏​ប្លែក​អារម្មណ៍។
អ្នកនាង សែន ផា​រី ម្ចាស់ហាង តាខេ​កែវ​រ៉យ បាន​និយាយថា៖ «មុននឹង​បើកហាង​នេះ​ឡើង​គឺ​ប៉ា​របស់ខ្ញុំ​គាត់​ចង់​ឲ្យ​ដាក់ឈ្មោះ តាខេ​កែវ​រ៉យ ជា​ឈ្មោះ​ភូមិ​ចាស់​បុរាណ ដែល​គាត់​ធ្លាប់​រស់នៅ​ជំនាន់​ប៉ុល ពត និង​បាន​ជួយ​ជីវិត​គាត់​ឲ្យ​រស់​មកដល់​សព្វថ្ងៃនេះ»។
ម្ចាស់ហាង​រូបនេះ​បាន​ឲ្យ​ដឹង​ទៀតថា៖ «សម្រាប់​ភេសជ្ជៈ​មួយ​ឪទឹន​នេះ​គឺអាច​ញ៉ាំ​ស្រា ឬ​ស្រា​បៀរ​បាន ៤ នាក់ ទៅតាម​អ្នក​ពូកែ​ផឹក ក្នុង​មួយ​ឪទឹន​មានតម្លៃ ៤ ដុល្លារ យើង​គិត​តាម​ប្រភេទ​ស្រា ដែល​ភ្ញៀវ​កុម៉្មង់»។
ចង់​ប្លែក​អារម្មណ៍​ផឹកស្រា​បៀរ ក្នុង​ឪទឹន​ទេ? ពិសេស​តម្លៃ​ក៏​ថោក​សមរម្យ ដោយ​ត្រឹមតែ ៤ ដុល្លារ​ល្មម​ស្រវឹង។ តោះ! ទៅ​សាក​នៅ​ហាង តាខេ​កែវ​រ៉យ ដែល​ស្ថិតនៅក្នុង ផ្សារ​រាត្រី​អេ ហ្វែ​ល ថា​ម​ខន​ធេ​នន័រ សៀមរាប ទាក់ទង​ទូរស័ព្ទ​លេខ ០៩២ ៩២៥៥៥១៕
