
ក្ដាមថ្ម​ហោះ​អត់​ពង ១ ចាន ១៥០០០ រៀល ពី​ហាង The Street 

ភ្នំពេញ: លោកអ្នក​ដែល​ចង់​ញ៉ាំ​អាហារ​តាម​ចិញ្ចើមផ្លូវ​ដែលមាន​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់ ក្នុង​បរិយាកាស និង​ទីតាំង​ស្អាត ហាង The Street អាចជា​ជម្រើស​ដ៏​ប្រសើរ។
ស្ថិតនៅ​ផ្ទះលេខ ២០២ ផ្លូវ ១៤៣ សង្កាត់​បឹង​កេងកង ២ ខណ្ឌចំការមន The Street ក៏មាន​មុខម្ហូប​ប្លែកៗ​ដូចជា ប្រហិត​ត្រី​រុំ​គល់​ស្លឹកគ្រៃ​បំពង ប្រហិត​ត្រី​រុំ​ស្លឹក​ក្រូច​បំពង សាច់គោ​អាំង​រុំ​ផ្សិត​ម្ជុល ព្រុយ​ត្រី​សាល​ម៉ុន​អាំង​អំបិលម្ទេស ប្រហិត​ភ្នំភ្លើង​ទឹកកក ជើងមាន់​ហោះ ផ្សិត​ខ្មៅ​ញាត់​ប្រហិត​ត្រី​បំពង សាច់ជ្រូក​អាំង​ចង្កាក់ ជើងមាន់​បំពង​ខ្ទឹមស ឆ្អឹងជំនីរ​បំពង​ខ្ទឹមស និង​ជើងមាន់​ឆ្អឹងជំនីរ​ជ្រូក​បំពង​ស្រួយខ្ញោក​ដល់​ឆ្អឹង។
សម្រាប់​ម្ហូប​ដែល​ទើប​ច្នៃ​ថ្មី​នេះ គឺ​ក្ដាមថ្ម​ហោះ​អត់​ពង ដែលមាន​រសជាតិ​ហឹរ​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ញ៉ាំ​ហើយ​មិន​ចង់​ឈប់។ ចំពោះ​ក្ដាមថ្ម ភាគច្រើន​វា​ត្រូវបាន​គេ​និយម​យកទៅ​ឆា​តែប៉ុណ្ណោះ។ ដោយឡែក នៅ The Street ក្ដាមថ្ម​នេះ​ត្រូវបាន​ធ្វើជា​លក្ខណៈ​ភ្លា​ស្រស់ ដោយ​ប្រើ​ទឹកជ្រលក់​ខ្ទឹមស និង​ម្ទេស​ហឹរ ដែល​បំបាត់​នូវ​ក្លិនឆ្អាប ហើយ​ធ្វើ​ឲ្យ​សាច់​ក្ដាម​ស្រស់​ល្អ​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់។
សម្រាប់​អ្នក​ដែល​មិនចេះ​ញ៉ាំ​គ្រឿង​សមុទ្រ​ឆៅ ក៏​អាច​ញ៉ាំ​បានដែរ ដោយសារ​ទឹកជ្រលក់​ធ្វើ​ឲ្យ​សាច់​ក្ដាម​បី​ដូចជា​ឆ្អិន​ដូច្នោះ​ដែរ។
ក្ដាមថ្ម​ហោះ មាន ២ ប្រភេទ គឺ​ក្ដាមថ្ម​ហោះ​អត់​ពង និង​ក្ដាមថ្ម​ហោះ​មាន​ពង។ សម្រាប់​ក្ដាមថ្ម​ហោះ​អត់​ពង​នេះ​មួយ​ចាន​តម្លៃ ១៥០០០ រៀល។
The Street ទាក់ទង​តាម​ទូរស័ព្ទ​លេខ ០១៦ ៩៣៣ ៣៨២៕
