
ល្ងាច​ហ្នឹង Mention អ្នក​ដែល​ទៅ ទឹកសៀង​ទាំងអស់គ្នា​តោះ! 

ភ្នំពេញ: ទឹកសៀង គ្រប់គ្នា​ប្រាកដជា​ធ្លាប់បាន​ស្គាល់​ស្ទើរតែ​គ្រប់ៗគ្នា ជាពិសេស​គឺ​បណ្ដាមិត្តៗយុវវ័យ ដែល​តែងតែ​ណាត់​ជួបជុំគ្នា រាល់​ពេលសម្រាក​ពី​ការសិក្សា​រ ការងារ និង​ពេលទំនេរ​ផ្សេងៗ។ ទឹកសៀង មាន​អាហារ​ប្រភេទ អាំង ស៊ុប បំពង ក្តៅៗ បែប​ហិរៗ ប្រហិត សាច់ និង គ្រឿង​សមុទ្រ​ស្រស់ៗ​គ្រប់​មុខជា​ចង្កាក់ ដែល​ភ្ញៀវ​អាច​ជ្រើសរើស​ជា​លក្ខណៈ អាំង ស៊ុប ឬ បំពង។ ទឹកសៀង មាន​ចំនួន ៣សាខា គឺ​សាខា​ទី១ នៅ​ផ្ទះលេខ ១២៤ ផ្លូវ៦៣ ជិត​ផ្សារ​ស៊ី​លឹប ទំនាក់ទំនង​លេខ៖ 081 758 054 សាខា​ទី២ នៅ ផ្ទះលេខ95A ផ្លូវ 432 សង្កាត់​ទួល​ទំ​ពួង2 ខណ្ឌចំការមន ទំនាក់ទំនង​លេខ 093 758 054 និង​សាខា​ទី៣ នៅ ផ្ទះលេខ 123A-125 ផ្លូវ​លេខ134 សង្កាត់​ផ្សារ​ដេប៉ូ2 ខណ្ឌទួលគោក ក្រុងភ្នំពេញ ទំនាក់ទំនង​លេខ 015 758 054។
