
កន្សោមដោះ​គោ អាំង​ទឹកប្រហុក​ល្បី​ប្រចាំ​ហាង តា​សេត ជ្រោយចង្វារ 

ភ្នំពេញ: ស្ថិតនៅ​ម្ដុំ​ជ្រោយចង្វារ ភោជនីយដ្ឋាន តា​សេត ដែល​ល្បី​ដោយសារ​រូបមន្ត​ប្រចាំត្រកូល​ក្នុងការ​ចម្អិន​អវយវៈ​គោ ទទួលបាន​ការពេញនិយម​ខ្លាំង​ចំពោះ​ម្ហូប​កន្សោមដោះ​គោ​អាំង​ជ្រលក់​ទឹកប្រហុក។
ប្រិយមិត្ត​ដែល​ធ្លាប់​ញ៉ាំ​សាច់​កន្សោមដោះ​គោ ច្បាស់ជា​ដឹងថា ម្ហូប​នេះ​មិនសូវមាន​នៅតាម​ហាង​ទេ ហើយ​ម៉្យាងទៀត​ក៏​ពិបាក​រក​កន្លែង​ណា​ដែល​ចម្អិន​វា​បាន​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់​ត្រូវចិត្ត​ដែរ។
ម្ចាស់ហាង តា​សេត អ្នកស្រី ស្រី​ណែ​ត បាន​និយាយ​ទាំង​ទឹកមុខ​រួសរាយ​ថា៖ «នៅក្នុង​ហាង​របស់ខ្ញុំ​សម្រាប់​មុខម្ហូប​ទាំងអស់​គឺ​ផ្តោតទៅលើ​គោ​តែម្ដង មិន​ថា ភ្នែក កន្សោម ខួរ ក្រចក ខ្មង សាច់ អណ្តាត ពោះគោ​ជាដើម គឺ​ខាងយើង​យកមក​ច្នៃ​ធ្វើម្ហូប​ទាំងអស់។ និយាយ​រួម​គឺ​ហាង​យើងខ្ញុំ​ឯកទេស​ខាង​អវយវៈ​គោ អស់​រយៈពេល ១០ ឆ្នាំ​មកហើយ»។
ម្ចាស់ហាង​រូបនេះ​បាន​ឲ្យ​ដឹងថា៖ «ភ្ញៀវ​គាត់​ចូលចិត្ត​ញ៉ាំ​ខ្លាំង​គឺ​ទឹកប្រហុក​ជាមួយនឹង​កន្សោមដោះ​អាំង ពោះគោ និង​សាច់គោ​អាំង​ជាដើម»។
ក្រៅពីនេះ អ្នកស្រី ក៏បាន​បញ្ជាក់ដែរថា៖ «សម្រាប់​ភ្ញៀវ​បុរស​ក៏​និយម​កុម៉្មង់ សម្រាប់ ខួរ​គោ លិង្គ​ខ​ទីវ​នេះ​មាន​ការពេញនិយម​ញ៉ាំ ដោយ​ពួកគាត់​ថា​មាន​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់។ ចំពោះ​ខួរ​គោ លិង្គ​ខ​ទីវ មួយ​ឆ្នាំង​គឺអាច​ញ៉ាំ​បាន​គ្នា ៤ នាក់ ក្នុងតម្លៃ ៣០ ០០០ រៀល»។
ប្រសិនបើ​អ្នក​ចង់​អង្គុយ​ក្យូស​ជួបជុំ​គ្រួសារ និង​ញ៉ាំ​សាច់ ឆ្អឹង និង​អាហារ​ចម្អិន​ពី​គ្រឿងក្នុង​គោ​នានា អាចទាក់ទង​ហាង​តា​សេត តាម​ទូរស័ព្ទ​លេខ ០១២ ៩២៤ ៧៤៨៕
