
ហាង តា​សេត ម្ដុំ​ជ្រោយចង្វារ​ជំនាញ​គ្រឿងក្នុង​គោ​គ្រប់កន្លែង 

ភ្នំពេញ: ជា​ហាង​មាន​ទាំង​ក្យូស និង​តុ​អង្គុយលេង​ប្រកបដោយ​អនាម័យ និង​ផាសុកភាព ភោជនីយដ្ឋាន តា​សេត មាន​សោភ័ណភាព និង​រសជាតិ​ម្ហូប​ឆ្ងាញ់​ប្លែក ពិសេស​ម្ហូប​ច្នៃ​ពី​គ្រឿងគ្រៅ​គោ​ចាប់តាំងពី​ឆ្អឹង កន្សោមដោះ និង​លិង្គ​គោ ដែល​ត្រូវបាន​ចម្អិន​ដោយ​គិតគូរ​ពី​សុខភាព​អ្នក​ទទួលទាន។
តបនឹង​តម្រូវការ​ភ្ញៀវ​ដែល​និយម​បរិយាកាស​ក្យូស​អង្គុយ​ស្អាត​ប្រកបដោយ​អនាម័យ គួប​ផ្សំនឹង​ម្ហូបអាហារ​ឆ្ងាញ់​នោះ ម្ចាស់ហាង តា​សេត អ្នកស្រី ស្រី​ណែ​ត បាន​និយាយថា៖ «ហាង​ខ្ញុំ​ក៏​គាំទ្រ​និង​បញ្ហា​អនាម័យ​នេះដែរ ជាពិសេស​គឺ​ចំពោះ​ម្ហូបអាហារ​តែម្តង អ៊ី​ចឹង​ហើយ​បានជា​ហាង​ខ្ញុំ​នៅតែ​រក្សា​រសជាតិ​នៅ​ដដែល ដោយ​ជ្រើស​រើសយក​សាច់​ល្អៗ ស្រស់ៗ យកមក​ចម្អិន​ជូន​ភ្ញៀវ»។
អ្នកស្រី​បន្តថា៖ «ចំពោះ​ភ្ញៀវ​ណា​ដែល​គាត់​មក​ញ៉ាំ​នៅទីនេះ គឺ​តែងតែ​មក​ញុំា​ម្តងទៀត ដោយសារតែ​កន្លែង​យើង​មាន​ម្ហូប​ឆ្ងាញ់ និង​មាន​បទពិសោធ​យូរឆ្នាំមកហើយ»។
ម្ចាស់ហាង តា​សេត បន្តថា៖ «ក្រោយពី​គ្រួសារ​របស់ខ្ញុំ បានធ្វើ​ការផ្សព្វផ្សាយ​តាម​ហ្វេសប៊ុក គឺមាន​ភ្ញៀវ​គាត់​មក​ទទួលទាន​ច្រើន អ៊ី​ចឹង ចំពោះ​ភ្ញៀវ​ចង់​មក​ញុំា​គឺអាច​តេ កក់​កន្លែង​មុន​ដើម្បី​បាន​អង្គុយ​ក្នុង​ក្យូស​លេង ចុង​សប្តាហ៍ និង​ញុំា​អាហារ​ឆ្ងាញ់ៗ ដោយ​មិនចាំបាច់​រង់ចាំ​យូរ»។
ប្រសិនបើ​អ្នក​ចង់​អង្គុយ​ក្យូស​ជួបជុំ​គ្រួសារ និង​ញ៉ាំ​សាច់ ឆ្អឹង និង​គ្រឿងក្នុង​គោ អាចទាក់ទង​ហាង​តា​សេត តាម​ទូរស័ព្ទ​លេខ ០១២ ៩២៤ ៧៤៨៕

