
គុយទាវ​ផ្សំ​ពី​ទឹកដី​ភ្លើង​ខ្យល់ ១ ចាន​ជាង ២ ពាន់​ដុល្លារ ត្រូវ​កុម៉្មង់​មុន ១ ខែ 

ក្រុង​ប៉េកាំង: ភោជនីយដ្ឋាន​ចិន​មួយ​ក្នុង​ក្រុង​ស៊ី​ជា​ហ្សួង ខេត្ដ​បេ​បៃ បង្ក​ការភ្ញាក់ផ្អើល​ដោយ​ការលក់​ស៊ុប​គុយទាវ​ដ៏​ថ្លៃ​បំផុត​ក្នុង​លោក តម្លៃ ១៣ ៨០០ យន់ (៨,២ លាន​រៀល)។
ស៊ុប​គុយទាវ ហាវ​ហ្សុង​ហាវ ដ៏​ថ្លៃ​នេះ​លក់​នៅ​ភោជនីយដ្ឋាន Niu Gengtian ទាក់ទាញ​ចំណាប់អារម្មណ៍​ពលរដ្ឋ​ជាច្រើន ក្រោយ​រូបថត​តារាង​មុខម្ហូប​បង្ហាញ​ពី​តម្លៃ​លើ​អនឡាញ។ គួរ​រំឭក​ថា ស៊ុប​គុយទាវ​ថ្លៃ​បំផុត​លំដាប់​ទី ២ គឺ​នៅ​ភោជនីយដ្ឋាន Niu Ba Ba តៃវ៉ាន់ ក្នុងតម្លៃ​មួយ​ចាន ៣២៩ ដុល្លារ (១,៣២ លាន​រៀល)។
ចុះ​ហេតុអ្វី​គុយទាវ​នេះ​អី​ក៏​ថ្លៃ​ម៉្លេះ? សំណួរ​នេះ​ត្រូវបាន​បង្វែរ​សួរ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ហាង ឈ្មោះ យ៉ាន ដែល​បកស្រាយ​បែប​ស្រពេចស្រពិល​ថា គុយទាវ​នេះ​ផលិតឡើង​ពី​គ្រឿងផ្សំ​ថ្លៃៗ​បំផុត ១២ មុខ រួមមាន ៤ សមាសធាតុ​ពី​លើមេឃ ៤ នៅ​លើដី និង ៤ ទៀត​ពី​សមុទ្រ តែ​មិន​បានបញ្ជាក់​លម្អិត​ឡើយ។ លោក​ក៏​អះអាងថា ស៊ុប ១ ចាន​នេះ​កើតឡើង​ពី​ស្នាដៃ​មេ​ចុងភៅ ១២ នាក់ ហើយ​ការ​កុម៉្មង់​ត្រូវតែ​ធ្វើឡើង ១ ខែមុន។
ស៊ុប ហាវ​ហ្សុង​ហាវ ត្រូវបាន​ដាក់បញ្ចូល​ក្នុង​តារាង​ម្ហូប​កាលពី ៦ ខែមុន ហើយ​លោក យ៉ាន បាន​និយាយថា លោក​បាន​លក់​ស៊ុប​គុយទាវ​នេះ ៤ ចាន​ឲ្យ​ទៅ​អ្នកជំនួញ​ទ្រព្យ​ស្ដុក​រួចទៅហើយ។
ដំបូង​ឡើយ មនុស្ស​ភាគច្រើន​ដែល​បានឃើញ​តម្លៃ​រហូតដល់ ១៣ ៨០០ យន់​ក្នុង ១ ចាន គិតថា វា​គ្រាន់តែ​ជា ការ​លេងសើច តែ​កាសែត Sin Chew Daily និង​បណ្ដាញ​ផ្សព្វផ្សាយ​ផ្សេងៗ​ទៀត បាន​ទៅដល់​ភោជនីយដ្ឋាន​នេះ និង​បាន​បញ្ជាក់ថា វា​ជា​តម្លៃ​ពិតប្រាកដ។
ដូច្នេះ បើ​លោកអ្នក​ហ៊ាន​ចំណាយ​ប្រាក់​ជាង ២ ០០០ ដុល្លារ​ទិញ​ស៊ុប​គុយទាវ ១ ចាន សូម​ធ្វើដំណើរ​ទៅកាន់​ក្រុង​ស៊ី​ជា​ហ្សួង។ ចូរ​ចងចាំ​ថា អ្នក​ត្រូវ​កុម៉្មង់​មុន ១ ខែ ទើប​អាច​ទៅ​ទទួលទាន​បាន៕HR
