
គ្រឿង​សមុទ្រ​អាំង​ប្រឡាក់​គ្រឿង​ចិន ១ ចង្កាក់​តម្លៃ​ចាប់ពី ១០០០ ៛ 

សៀមរាប: ជិត​ចូលឆ្នាំ​ចិន​ហើយ តែ​មិនដឹងជា​ទៅលេង​នៅទីណា​មែនទេ? តោះ​ទៅលេង​សៀមរាប ដែលជា​តំបន់ ទេសចរណ៍​មាន​កន្លែង​ដើរលេង​ច្រើន ជាពិសេស​នោះ​គឺ​កន្លែង​ញ៉ាំ​អី​តែម្តង ដោយសារតែ​អាជីវករ​នៅ​ទីនោះ​ចេះ​ច្នៃប្រឌិត​មុខម្ហូប​ពិសេសៗ​ជាច្រើន​បំពេញតម្រូវការ​អតិថិជន។
បន្ទាប់ពី​យើង​ដើរលេង​ពេលថ្ងៃ​ហត់នឿយ​ហើយ នៅ​ពេលយប់​ប្រាកដជា​ចង់​រក​កន្លែង​សម្រាប់​អង្គុយ​ញ៉ាំ​អី ឬក៏​ក្រេប​ស្រា ជុំ​មិត្តភក្តិ​ជាមិនខាន។
ក្នុងចំណោម​កន្លែង​ដើរលេង​ទទួលទាន​ពេល​រាត្រី ផ្សារ​រាត្រី​អេហ្វែល​ថា​ម​ខន​ធេ​នន័រ សៀមរាប ជាទី​សម្បូរ​ទៅដោយ​មុខម្ហូប​ច្រើន​ជម្រើស ដែលមាន​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់​ប្លែក​ពី​នៅ​ភ្នំពេញ។
ដោយសារតែ​ជិតដល់​រដូវកាល​ចូលឆ្នាំ​ចិន លោកអ្នក​អាច​សាកល្បង​ញ៉ាំ​ម្ហូប​ចិន បែប​អាហារ​តាមផ្លូវ​នៅក្នុង​ហាង A Bite of China ដែលមាន​លក់​ម្ហូប​គ្រឿង​សមុទ្រ​អាំង​បែប​ចិន និង​គាវ មានតម្លៃ​សមរម្យ ដោយ​គិតជា​ចង្កាក់ មួយ​ចង្កាក់​ចាប់ពី ១០០០ រៀល​រហូតដល់ ៨០០០ រៀល។
ចំពោះ​រសជាតិ​វិញ​គឺ​ស្រដៀងនឹង​ម្ហូប​នៅ​បរទេស ដោយសារ​រូបមន្ត​នៃ​ការ​ប្រឡាក់ និង​ធ្វើ​គឺ​យកមក​ផ្ទាល់​ពី​ចិន​តែម្តង។ ដូច្នេះ​សម្រាប់​អ្នក​ឃ្លាន​គ្រឿង​សមុទ្រ​អាំង​ប្រឡាក់​គ្រឿង​ចិន​គឺ​អាចមក​សាកល្បង​នៅ​ហាង A bite of China បាន​ជាមួយនឹង​តម្លៃ​សមរម្យ និង​ការ​ចម្អិន​ភ្លាម។
A bite of china ស្ថិតនៅក្នុង​ផ្សារ​រាត្រី​អេហ្វែល​ថា​ម​ខន​ធេ​នន័រ សៀមរាប ស្ថិតនៅ​ផ្លូវ​ស៊ីវត្ថា ទូរស័ព្ទ​លេខ ០៧៧ ៨៨ ៥៨ ១៦៕
