
តោះ​រចនា​នំ​ខួបកំណើត​ពិសេស សម្រាប់​មនុស្ស​ពិសេស ជាមួយ​ផ្លែឈើ​ស្រស់ៗ 

ភ្នំពេញ: ចង់​ពញ្ញាក់​អារម្មណ៍​មនុស្ស​ជា​ទីស្រឡាញ់ ឬ​ឪពុកម្តាយ និង​មិត្តភក្តិ ក្នុង​ថ្ងៃខួបកំណើត​របស់​ពួកគេ​ទេ?
ដោយ​វិធី​ច្នៃប្រឌិត​ថ្មី​ជំនួស​ពី​ការទិញ​នំ​ខួបកំណើត​ធម្មតា មក​សាកល្បង​ធ្វើជា​ផ្លែឈើ​ដោយ​ស្នាដៃ​ខ្លួនឯង​វិញ​ម្តង​មើលថា តើ​ម្ចាស់​ខួប​មាន​អារម្មណ៍​យ៉ាងណា​វិញ​នៅពេលដែល​យើង​បង្ហាញ​ពី​ស្នាដៃ​ធ្វើ​ផ្លែឈើ​ចេញ​ជារូបរាង​ស្រស់ស្អាត​បែបនេះ​ទៅដល់​ពួកគេ។
បើសិនជា​យើង​គិតថា ទិញ​នំ​ខេ​ក​ដូចជា​ដដែលៗ​ពេក អ្នក​អាច​ចំណាយ​ពេលធ្វើ​បន្តិច​ដោយខ្លួនឯង ឬក៏​ជាមួយ​មិត្តភក្តិ​របស់​យើង បង្កើតជា នំ​ផ្លែឈើ​ខួបកំណើត​មួយ​យ៉ាង​ជាពិសេស​សម្រាប់​ជូន​ដល់​អ្នក​ដែល​យើង​ស្រឡាញ់ និង​បុគ្គល​ពិសេស​ក្នុង​បេះដូង។
ការច្នៃ​ផ្លែឈើ​មក​ធ្វើជា​នំ​ខួបកំណើត​គឺ​ពិត​ជាមាន​អត្ថន័យ​ខ្លាំង ដោយ​អ្នក​ធ្វើបាន​បញ្ចេញ​ពី​ការតាំង​ចិត្តអត់ធ្មត់ ជាមួយ​ស្នាដៃ​រៀបចំ​តុបតែង​ធ្វើយ៉ាងណា​ឲ្យ​ស្អាត សម្រាប់​មនុស្ស​ពិសេស​របស់​ពួកគេ។
វិធី​ងាយៗ​សម្រាប់​ការរចនា​នំ​ខេ​ក​ពី​ផ្លែឈើ គឺ​គ្រាន់តែ​យើង​ចំណាយពេល​ជ្រើសរើស​ផ្លែឈើ​ណា​មាន​ពណ៌​ស្រស់ស្អាត ស៊ីគ្នា​ជាដើម ពិសេស​ជាងនេះទៅទៀត​គឺ​គុណភាព​នៃ​ផ្លែឈើ​ត្រូវតែ​ស្រស់​ល្អ​ទើប​ធ្វើ​ឲ្យ​ផ្លែឈើ​ខួបកំណើត មាន​រូបរាង​ស្អាត ស្រស់ និង​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់។
ចំពោះ​ការរចនា​ផ្លែឈើ​ជា​នំ​ខួបកំណើត​នេះ​គឺ​ចំណាយ​ថវិកា​ប្រមាណ​ជិត ២០ ដុល្លារ អាស្រ័យ​ទៅតាម​ប្រភេទ​ផ្លែឈើ​ដែល​យើង​ជ្រើសរើស។ សាក​ល្បងមើល!៕
