
បង្អែម​ផ្សារ​តាប៉ាង ផ្ទះលេខ ២០ ពីរ​ទសវត្សរ៍​ហើយ​រសជាតិ​នៅតែ​ឆ្ងាញ់ 

ភ្នំពេញ: ស្ថិតនៅ​លើផ្លូវ ១៣៦ សង្កាត់​ផ្សារថ្មី ៣ ម្តុំ​ផ្សារ​តាប៉ាង មាន​ហាង​លក់​នំបុ័ង​ដាក់​សាច់ ជាច្រើន​ជិតៗ​គ្នា។ ក្នុងចំណោម​ហាង​ទាំងនោះ ហាង​នំបុ័ង​ស្ថិតក្រោម​យីហោ «ហាង​នំបុ័ង​ផ្សារ​តាប៉ាង ផ្ទះលេខ ២០» ដែល​បាន​បើក​លក់​ប្រមាណ ២០ ឆ្នាំ និង​បន្ត​មាន​ភ្ញៀវ​ចូល​ញ៉ាំ​ជាហូរហែ។
ក្នុង​ហាង​នេះ ក្រៅពី​ល្បី​នំបុ័ង​ឆ្ងាញ់​ក៏មាន​លក់​បង្អែម​គ្រប់មុខ ដែល​ញ៉ាំ​ទៅ​មិន​រងាន់ ដោយសារ​រសជាតិ​មិន​ផ្អែម​ខ្លាំង ហើយ​បង្អែម​ផ្សំគ្រឿង​ថ្មី​តែម្ដង។
អ្នកនាង ជឹង ហ្គិច​រ៉ុង ម្ចាស់ហាង ហាង​នំបុ័ង​ផ្សារ​តាប៉ាង​ផ្ទះលេខ ២០ បាន​និយាយថា៖ «ហាង​របស់ខ្ញុំ​នេះ​បើក​លក់​អស់​រយៈពេល​ជាង ២០ ឆ្នាំ មកហើយ ទាំង​នំបុ័ង​សាច់ និង​បង្អែម​គឺមាន​រសជាតិ​ដើម​ដដែល​ដោយសារតែ​ចុងភៅ​របស់​យើង​គាត់​ធ្វើមាន​រង្វាស់​ត្រឹមត្រូវ»។
អ្នកនាង​បន្តថា៖ «បង្អែម​ក៏​អ៊ី​ចឹង​ដែរ គឺ​ភ្ញៀវ​គាត់​នៅតែ​គាំទ្រ និង​សរសើរ​ពី​រសជាតិ​របស់​វា​ថា នៅតែ​ឆ្ងាញ់ ហើយ​បច្ចុប្បន្ននេះ​យើង​បាន​បន្ថែម​នូវ​បង្អែម​ថ្មី​ជា​ច្រើនមុខ​ដូចជា​បង្អែម​គ្រាប់ឈូក បង្អែម​បាញ់ចានឿក បាយដំណើប​សង់ខ្យា និង​បាយដំណើប​ទុរេន»។
ចំពោះ​បង្អែម​ថ្មីៗ​ប៉ុន្មាន​មុខ​នេះ ភ្ញៀវ​គាត់​គាំទ្រ​ខ្លាំងជាងគេ​គឺ​បង្អែម​បាយដំណើប​ទុរេន ភ្ញៀវ​គាត់​ចូលចិត្ត​កុម៉្មង់​ញុំា​ច្រើន ដោយសារតែ​វា​មាន​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់​ប្លែក​មាត់​ពី​គេ ហើយ​នៅ​ម្តុំ​នេះ​មិនមាន​លក់​បង្អែម​នេះ​ទេ។
ចង់​ញុំា​បង្អែម​គ្រប់មុខ ឬក៏​បង្អែម​បាយដំណើប​ទុរេន​ពី​ហាង​នំបុ័ង​ផ្សារ​តាប៉ាង​ផ្ទះលេខ ២០ ទាក់ទង​ទូរស័ព្ទ លេខ ០៩២ ៨៨១៦ ៩៩៕
