
តៅហ៊ូ​ក្ដៅៗ ទឹក​ស្ករ​ត្មោត​ខ្ញី ញ៉ាំ​បាន​មិន​ថា​យប់​ថ្ងៃ​តែ ១២០០០ ៛ 

ភ្នំពេញ: តៅហ៊ូ​ស្រូបទឹក​ស្ករ​ខ្ញី ដែល​ពីមុន​យើង​ច្រើន​ទិញ​ពី​អ្នកលក់​ដើរ​រែក​លក់​តាមផ្លូវ​នោះ ឥឡូវនេះ យើង​អាច​រក​ញ៉ាំ​បាន​នៅ ភោជនីយដ្ឋាន Huat Huat Restaurant Cafe & Dessert ដែលមាន​កន្លែង​អង្គុយ​ផាសុកភាព​ជាមួយ​បរិយាកាស​ត្រជាក់ បុគ្គលិក​រួសរាយ ជាពិសេស​គឺ​រសជាតិ​តៅហ៊ូ​ទន់​ក្តៅៗ​ជា​មួយទឹក​ស្ករត្នោត​ឈ្ងុយ​ក្លិន​ខ្ញី​ផ្អែម​ល្មួត។
អ្នក​ដែល​ចូលចិត្ត​ញ៉ាំ​តៅហ៊ូ តៅហ៊ូ​ស្រូបទឹក​ស្ករ​ខ្ញី ឥឡូវ​មិនបាច់​ទន្ទឹងរង់ចាំ​អ្នក​រែក​លក់​ដើរ​តាមផ្លូវ​ទៀតឡើយ គឺអាច​ទៅរក​ញ៉ាំ​បាន​នៅ ភោជនីយដ្ឋាន​នេះ ទោះបីជា​នៅ​ពេលយប់​ក៏ដោយ។
តៅហ៊ូ​ស្រូបទឹក​ស្ករ​ខ្ញី​នៅទីនេះ មាន​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់​ជាមួយនឹង​ការតុបតែង​ដាក់​ក្នុង​ចានដែក​ស្រោប​ក្រឡ​ឈើ មើលទៅ​ទាក់​ទាញភ្នែក​ម៉្យាង។ ភ្ញៀវ​ដែល​ចូល​ញ៉ាំ​ដំបូង ពួកគេ​តែងតែ​ថតរូប​ចាន​តៅហ៊ូ​នេះ​ទុកជា​អនុស្សាវរីយ៍​មុននឹង​ញុំា។
តៅហ៊ូ​ស្រូបទឹក​ស្ករត្នោត​ខ្ញី ភ្ញៀវ​អាច​ស្រូបទឹក​ស្ករត្នោត​ខ្ញី និង​ខ្ទិះ​ដោយខ្លួនឯង​ទៅតាម​ចំណង់ចំណូលចិត្ត ក្នុង​មួយឈុត​តម្លៃ ៨០០០ រៀល។
ក្រៅពី​តៅហ៊ូ​នេះ នៅ​ភោជនីយដ្ឋាន Huat Huat Restaurant Cafe & Dessert ក៏​ល្បី​ទឹកកក​ឈូស​ស្រូបទឹក​ស្ករត្នោត​ខ្មែរ​ដូងខ្ចី ដែលមាន​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់ និង​អាច​កុម៉្មង់​ទទួលទាន​ឈុត​ជាមួយនឹង​ទឹកដូង​មួយ​កែវ​វែង​ក្នុង​មួយឈុត ១២០០០ រៀល។
ភោជនីយដ្ឋាន Huat Huat Restaurant Cafe & Dessert ស្ថិតនៅ​ផ្លូវ​លេខ ៣១០ នៅ សង្កាត់​បឹង​កេងកង​មួយ ឬ​អាច​ទំនាក់ទំនង​តាម​ទូរស័ព្ទ​លេខ ០២៣ ២១៩ ៤៣៦៕
