
លត​ឆា​ល្បី​ឆ្ងាញ់​នៅ​ផ្សារ ទួលទំពូង ពេញនិយម​ទាំង​ភ្ញៀវ​ខ្មែរ និង​បរទេស 

ភ្នំពេញ: ស្ថិតនៅ​ខាងក្នុង​ផ្សារ​ទួលទំពូង ជា​រៀងរាល់​ម៉ោង ១២ ថ្ងៃត្រង់ បណ្ដា​តូប​លក់់​ម្ហូបម្ហា​តែងតែមាន​សភាព​អ៊ូអរ​រកតែ​កន្លែង​អង្គុយ​គ្មាន ដោយ​មិន​ថា​ភ្ញៀវ​ខ្មែរ ឬ​បរទេស​ទេ​ត្រូវ​ឈរ​រេរា​រង់ចាំ​កៅអី​ទំនេរ​ន្អាលនឹង​បាន​ចូល​អង្គុយ។
ក្រៅពី​មី​ស៊ុប​ផា​ក់ឡូវ និង​បាញ់ឆែវ ដែលមាន​ភ្ញៀវ​យ៉ាង​អ៊ូអរ​នោះ ផ្សារ​ទួលទំពូង​ក៏មាន​តូប​លក់​លត​ឆា​ដែល​ល្បី​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់​ផងដែរ។
លត​ឆា​សាច់​គ្រប់មុខ​មួយ​ចាន​តម្លៃ ៨ ពាន់​រៀល​មាន​បន្លែ​ស្ពៃ ស្លឹក​គូឆាយ សណ្ដែកបណ្ដុះ សាច់​ប៉ាត់​តេ សាច់គោ និង​ពងមាន់ចៀន។
ថ្វីដ្បិតតែ គ្រឿងផ្សំ​ចម្បង​របស់​វា​មិន​ខុសពី​លត​ឆា​ទូទៅ​ប៉ុន្មាន​ក្ដី ក៏ប៉ុន្តែ​រសជាតិ​នៅពេលដែល​យើង​ស្រូប​ទឹកត្រី​ផ្អែម បន្ថែម​ដោយ​ម្ទេស​ហឹរ គឺ​ពិតជា​ធ្វើ​ឲ្យ​លត​ឆា​មួយ​ចាន​នេះ​មាន​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់​ត្រូវមាត់​តែម្ដង។
សម្រាប់​ភ្ញៀវ​បរទេស​ដែល​មក​ភ្លក្ស​លត​ឆា​ផ្សារ​ទួលទំពូង ពួកគេ​មិនសូវ​ដាក់​ម្ទេស​ញ៉ាំ​ដូច​ភ្ញៀវ​ខ្មែរ​នោះទេ។
ដ្បិតតែ​ភ្ញៀវ​ត្រូវ​រង់ចាំ ហើយ​លត​ឆា​ដ៏​រលើបរលោង​អាចមាន​ជាតិ​ប្រេង​ច្រើន​បន្តិច​មែន ប៉ុន្តែ​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់​របស់​វា​ពិតជា​ពិបាកធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​តម​អាហារ​រក្សា​ទម្ងន់​បដិសេធ​មិន​ញ៉ាំ​ណាស់៕
