
មាន់​រំលីង​ចេកឆាប ឆ្ងាញ់​ប្លែក​មាត់​ពី ហាង Huat Huat ម្ដុំ​បឹង​កេងកង ១ 

ភ្នំពេញ: ស្ថិតនៅ​ផ្លូវ ៣១០ សង្កាត់​បឹង​កេងកង ១ Huat Huat Restaurant Cafe & Dessert មាន​លក់​ម្ហូប​បែប​ខ្មែរ​សម័យថ្មី និង​ខ្មែរ​បែប​ស្រុក​ស្រែជា​ច្រើនមុខ ដោយ​កាលពី​សប្តាហ៍​កន្លងទៅ​ភោជនីយដ្ឋាន​នេះ​បានបង្ហាញ​ពី​សរសៃ​កែង​គោ​ចំហុយ​ស្លឹកគ្រៃ​ដ៏​មាន​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់​ប្លែក​មាត់។
សម្រាប់​ថ្ងៃនេះ ភោជនីយដ្ឋាន បានបង្ហាញ​មុខម្ហូប​មួយ​មុខ​ទៀត​គឺ «មាន់​រំលីង​ចេកឆាប» រសជាតិ​ផ្អែម​ប្រៃ​ឆ្ងាញ់ ជាពិសេស​គឺ​ប្លែក​មាត់​តែម្តង។
កន្លងមក យើង​ញ៉ាំ​តែ​ចេកឆាប​ទទេ​ជា​ចំណី​សម្រន់ តែ​ឥឡូវនេះ ភោជនីយដ្ឋាន Huat Huat បាន​ច្នៃ​យក​ចេកឆាប​មក​រំលីង​ជាមួយ និង​សាច់មាន់ ជា​ម្ហូប​ដែល​មនុស្ស​ភាគច្រើន​ពុំ​ធ្លាប់​ឮ ឬ​បាន​ភ្លក្ស​ឡើយ។
រសជាតិ​ប្រៃ​ផ្អែម ឆ្ងាញ់​ប្លែក​នៃ​សាច់មាន់​រំលីង​ចេកឆាប ប្លែក និង​ពិបាក​ពិពណ៌នា។ ដូច្នេះ​ប្រសិនជា​អតិថិជន​ចង់ដឹងថា រសជាតិ​ម្ហូប​នេះ​ប្លែក​បែបណា អាច​ស្វែងរក​ភ្លក្ស​បាន​នៅ​ហាង​អាហារ និង​បង្អែម Huat Huat Restaurant Cafe & Dessert ជាទី​ដែលមាន​បរិយាកាស​ស្អាត ការតុបតែង​ហាង​គួរ​ឲ្យ​ទាក់ទាញ និង​អំណោយផល​ដល់​ការ​ជជែកគ្នា​លេង​ដោយ​មិនមាន​សំឡេង​រំខាន។
ក្រៅពី​បម្រើ​ម្ហូប​ខ្មែរ​បែប​ច្នៃប្រឌិត និង​ខ្មែរ​បែប​ស្រុកស្រែ Huat Huat Restaurant Cafe & Dessert ក៏​ជា​កន្លែង​ពេញនិយម​សម្រាប់​អាហារ​លាងមាត់​ដូចជា ចេកឆឹង លត ទឹកកក​ឈូស​ស្រូបទឹក​ស្ករត្នោត​ដូងខ្ចី និង​តៅហ៊ូ​ស្រូបទឹក​ស្ករត្នោត​ខ្ញី​ជាដើម។
មាន់​រំលីង​ចេកឆាប​មាននៅ #៩ ផ្លូវ ៣១០ សង្កាត់​បឹង​កេងកង ១ ខណ្ឌចំការមន៕
