
កាហ្វេ​លាយ​គ្រាប់​ជីរ ល្បី​នៅ Frank Coffee ភ្ញៀវ​កម្រ​នឹង​រំលង 

ភ្នំពេញ: អ្នកដំណើរ​ឆ្លងកាត់​វត្តស្វាយ​ពពែ អាច​ចាប់អារម្មណ៍​ឃើញ​ហាង​កាហ្វេ​ជា​ទូ​កុងតឺន័រ​ស្រោប​កញ្ចក់ ស្លាកយីហោ Frank Coffee។
ហាង​ដែល​ផ្ដើមចេញពី​តូប​រទេះ រហូត​វិវឌ្ឍ​ខ្លួន​ជា​សំណង់​កញ្ចក់ ក្នុង​បរិវេណ​អារាម​នេះ​គឺ​អាហារដ្ឋាន​ពុទ្ធិក​សាកលវិទ្យាល័យ​ព្រះ​សីហមុនី​រាជា ជាទី​បម្រើ​អាហារ​ភេសជ្ជៈ​ដល់​សិស្សា នុ​សិស្ស និង​ភ្ញៀវ​ទូទៅ​ផងដែរ។
ក្នុង​ទូ​កុងតឺន័រ​ពណ៌លឿង​លាយ​ខៀវ លោក បឿន ចំរើន ជា​ម្ចាស់​អាហារដ្ឋាន បាន​រៀបរាប់ថា៖ «កាលពីមុន​ខ្ញុំ​ធ្លាប់​លក់​ភេសជ្ជៈ​ក្នុង​រទេះ​នៅ​ជិត​របង​ទូរទស្សន៍​អប្សរា មាន​អតិថិជន​ច្រើន​គាំទ្រ​ភេសជ្ជៈ​របស់ខ្ញុំ ដោយសារតែ​យើង​ធ្វើ​ខុសប្លែក​ពី​គេ ដូចជា​កាហ្វេ​លាយ​ជាមួយ​គ្រាប់​ជីរ តែ​ទឹកដោះគោ​លាយ​គ្រាប់​ជីរ និង​ភេសជ្ជៈ​ក្រឡុក​លាយ​គ្នា​ចម្រុះ​រសជាតិ​ប្លែក​មាត់ ដែល​ខ្ញុំ​ច្នៃ​ដោយខ្លួនឯង ទើប​ធ្វើ​ឲ្យ​យើង​មាន​ភ្ញៀវ​មក​ទិញ​ញ៉ាំ​ច្រើន។ ខ្ញុំ​លក់​នៅ​ទីនោះ​មិនបាន​យូរប៉ុន្មាន​ទេ ដោយសារតែ​គេ​មិន​ឲ្យ​លក់ វា​ប៉ះពាល់​ដល់​សណ្តាប់ធ្នាប់​សាធារណៈ ទើប​សម្រេច​ផ្លាស់ប្តូរ​ទីកន្លែង​លក់​តែម្តងទៅ»។
ម្ចាស់ហាង​រូបនេះ ឆ្លៀត​ប្រាប់​បន្តទៀតថា៖ «ដោយសារតែ​មិន​ចង់​បាត់បង់​ជំនាញ​ដែល​ខ្លួន​មាន​ស្រាប់ ខ្ញុំ​ទទួលបាន​រាជានុញ្ញាត​ពី​សម្តេច​សង្ឃរាជ ប៊ូ គ្រី បើក​លក់​ភេសជ្ជៈ​នៅក្នុង​ពុទ្ធិក​សាកលវិទ្យាល័យ ព្រះ​សីហមុនី​រាជា ដើម្បី​ងាយស្រួល​ដល់​សិស្សានុសិស្ស រៀន​នៅទីនេះ​រក​ភេសជ្ជៈ និង​អាហារ​ទទួលទាន​ជាដើម»។
Frank Coffee អាចទាក់ទង​ទូរស័ព្ទ​លេខ ០១២ ៤៤៩ ៨៨៩៕
