
រដូវរំហើយ​ធ្លាក់​ខ្យល់​បាន​សម្លម្ជូរ​ស្លឹក​អម្ពិល​កូនត្រី​ចង្វា ដឹង​តែ​ឆ្ងាញ់ 

ភ្នំពេញ: វេលា​មេឃ​ត្រជាក់ៗ នឹកឃើញ​ចង់តែ​ញ៉ាំ​សម្ល​ក្តៅៗ ជាពិសេស​បើ​បាន​សម្លម្ជូរ​ក្តៅៗ និង​ហឹរៗគឺ​ពិតជា​ឆ្ងាញ់មាត់​តែម្តង។
ប៉ុន្តែ​សម្រាប់​អ្នកធ្វើការ​នៅ​ទីក្រុងភ្នំពេញ ប្រហែលជា​គ្មាន​ពេល​សម្រាប់​ដាំ​ស្ល​នោះទេ ដូច្នេះ​មានតែ​ឆ្លៀត​ទៅ​ញ៉ាំ​តាម​ហាង។
តែ​បច្ចុប្បន្ននេះ​មិនសូវ​ជាមាន​ហាង​ណា​ដែល​ចម្អិន​មុខម្ហូប​ប្រភេទ​ស្រុកស្រែ ហើយ​រសជាតិ​ដើម បែប​ខ្មែរ​ទេ អ៊ី​ចឹង​ហើយ​បានជា​ហាង​មាតុភូមិ ដែល​ល្បី​ខាង​ម្ហូប​បែប​ខ្មែរ​រសជាតិ​ប្រចាំគ្រួសារ ផ្សំគ្រឿង​ឆ្ងាញ់​មុត​ឲ្យ​ចំ​នឹង​ម្ហូប​ខ្មែរ​ពិតប្រាកដ បាន​បញ្ចេញ​នូវ​មុខម្ហូប​បែប​ស្រុកស្រែ​ជាច្រើន​ដូចជា​សម្ល​ស្លឹក​អម្ពិល​កូនត្រី​ចង្វា សម្លម្ជូរ​ខ្ជិល ម្ជូរ​ក្តាត​ខួរ​ក្តាម ម្ជូរ​ក្រអៅឈូក ម្ជូរ​ដើមចេក ម្ជូរ​ព្រលឹត ម្ជូរ​គ្រឿង​ត្រីឆ្លាំង​ស្លឹក​ម្កាក់ ម្ជូរ​ព្រៃ​សាច់គោ និង​ម្ហូប​គ្រឿង​ប្រហុក​ផ្អក​ជាច្រើន​ទៀត ដែល​ត្រូវ​រដូវរំហើយ​ធ្លាក់​ខ្យល់។
ទន្ទឹមនឹងនោះ​សម្រាប់​អ្នកធ្វើ​ការដែល​រវល់​ខ្លាំង​ដល់​ថ្នាក់​មិនអាច​ចេញមក​ញ៉ាំ​នៅក្នុង​ហាង​មាតុភូមិ​បាន ឥឡូវនេះ​ក៏មាន​សេវាកម្ម​ដឹកជញ្ជូន​ផងដែរ ដោយ​គ្រាន់តែ​ធ្វើការ​កុម៉្មង់​មុន​ម៉ោង​បាយ​ថ្ងៃត្រង់ មួយ​ម៉ោង​មុន ទើប​អ្នក​ដឹកជញ្ជូន​អាច​ដឹក​ទាន់ពេលវេលា។
ដោយសារតែ​បច្ចុប្បន្ន​ភោជនីយដ្ឋាន មាតុភូមិ​ទទួល​ការពេញនិយម​ខ្លាំង​ពី​ភ្ញៀវ​គាំទ្រ​ម្ហូប​ខ្មែរ ទើប​ហាង​បាន​ពង្រីក​សាខា​បន្ថែម​ជាច្រើន​ដូចជា​នៅ​ម្តុំ​វត្តភ្នំ ផ្សារ TK (អង់តែន ទួលគោក) និង​ម្តុំ​ផ្សារ Aeon2។
អ្នក​ឃ្លាន​ម្ជូរ​ស្លឹក​អម្ពិល​កូនត្រី​ចង្វា អាចទាក់ទង​មាតុភូមិ ឬក៏​កុម៉្មង់​តាម​លេខ ០១១ ៨៦៨ ០១០៕
