
ឡើង​ភ្នំជញ្ជាំង គយគន់​ទេសភាព​ក្រុង​សិរីសោភ័ណ និង​សុរិយា​អស្ដង្គត 

ស្ថិតនៅ​ភូមិ​គាប សង្កាត់​ទឹកថ្លា ក្រុង​សិរីសោភ័ណ ខេត្តបន្ទាយមានជ័យ ចម្ងាយ​ប្រមាណ ៣ ឬ ៤ គីឡូម៉ែត្រ​ពី​ក្រុង ដោយ​ចូល​តាម​ខ្លោងទ្វារ វត្ត​កុឍ្ឍ​បព្វតា លើ​ផ្លូវជាតិ​លេខ ៥ ស្រប​ទិសដៅ​ឆ្ពោះទៅកាន់​ក្រុង​ប៉ោយប៉ែត ភ្នំជញ្ជាំង​គឺជា​រមណីយដ្ឋាន​ធម្មជាតិ មាន​បណ្តុំ​ផ្ទាំង​ថ្ម​ធំៗ លាយឡំ​ដោយ​ព្រៃឈើ​តូចៗ កាំជណ្តើរ​ឡើង​ទៅលើ​ជាច្រើន​រយ​កាំ អមដោយ​បង្កាន់ដៃ​ដែក​ងាយស្រួល​តោង​ឡើង។
ទាំង​មាន​អំណោយផល​ល្អ​ពី​ធម្មជាតិ និង​ស្ថិតនៅ​ទីតាំង​មិន​ឆ្ងាយ​ពី​ទីប្រជុំជន រមណីយដ្ឋាន​ធម្មជាតិ​ភ្នំជញ្ជាំង បែរជា​មិនសូវមាន​ទេសចរ​ពី​ចម្ងាយ​ដឹងថា ទីនោះ​មាន​បណ្ដុំ​ទេស​ភាពល្អ​ប្លែកៗ ហើយ​ថែមទាំង​អាច​គយគន់​ទិដ្ឋភាព​ទីក្រុង​ទាំងមូល​យ៉ាងច្បាស់។ រឹតតែ​លន្លង់លន្លោច​ទៅទៀត​នោះ ភ្ញៀវទេសចរ ក៏​អាច​ជ្រើសរើស​វេលា​រសៀល​ជ្រាលជ្រេ អង្គុយ​មើល​ព្រះសុរិយា​ហៀប​អស្តង្គត ចែងចាំង​ពន្លឺ​ពណ៌​មាស​លើ​ផ្ទៃ​ទឹកស្ទឹង​សិរីសោភ័ណ​ទៀតផង។
