
រមណីយដ្ឋាន​ធម្មជាតិ​អូរ​ផ្លា​យ ត្រៀម​ប្រែកាយ​ជា រី​សត កាក់​ភ្ញៀវ​ចូលលេង​មុន​បន្តដំណើរ​ទៅកាន់​ប៊ូស្រា 

និយាយ​ពី​មណ្ឌលគិរី ភ្ញៀវទេសចរ​មុខជា​នឹកដល់​សម្រស់​ធម្មជាតិ​វាលស្មៅ​បៃតងខ្ចី ទឹកធ្លាក់​ប៊ូស្រា និង​ចម្ការ​ដំណាំ​ប៊័រ​ដ៏​ឈ្ងុយឈ្ងប់ ព្រមទាំង​ផ្ទះ និង​ជនជាតិដើម​ភាគតិច។
ខណៈ​អ្នកដំណើរ​ជាច្រើន​រមែង​តម្រង់​គោលដៅ​ដំបូង​ទៅកាន់​រមណីយដ្ឋាន​ទឹកធ្លាក់​ប៊ូស្រា អ្នកខ្លះ​មិនបាន​ចាប់អារម្មណ៍​ដំណើរ​លើ​កំណាត់ផ្លូវ​នោះ​ថា​មាន​រមណីយដ្ឋាន​ធម្មជាតិ​អូរ​ផ្លា​យ ដែល​កំពុង​ត្រូវបាន​អភិវឌ្ឍ​ជារី​សត​ដ៏​ទាក់ទាញ​មួយ។
រមណីយដ្ឋាន​ធម្មជាតិ​អូរ​ផ្លា​យ ដែល​ស្ថិត​ក្នុងភូមិ​ពុំទាន់​មានឈ្មោះ ឃុំ​ស្រែអំពូម ស្រុក​ពេជ្រ​ដា ខេត្ដមណ្ឌលគិរី រំលេច​នូវ​ផ្ទៃ​ទឹក​ថ្លាឈ្វេង​ហូររឹមៗ​លើ​កម្រាល​ថ្ម​បែក​ជា​ចំណាំង​ព្រាកៗ​បែកពពុះ ដែល​ស័ក្ដិ​សមជា​ទីឋាន​ងូតទឹក​កម្សាន្ដ​ពីសំណាក់​ភ្ញៀវទេសចរ​គ្រប់រូប សម្រាប់​ឱកាស​សម្បូរ​ភ្ញៀ​វនា​រដូវប្រាំង​ចាប់ពី​ខែវិច្ឆិកា​រហូតដល់​រដូវ​បុណ្យចូលឆ្នាំ​ប្រពៃណីជាតិ។
