
បឹង​ហ្គាឡូ បឹង​កា​យ៉ាក ទេសភាព​ស្អាត និង ស្ងប់ស្ងាត់ 

ស្ថិត​នៅក្បែរ​តំបន់​អភិរក្ស​ព្រៃកោងកាង​ពាមក្រសោប ខេត្ដកោះកុង រី​សត​បឹង​កា​យ៉ាក គឺជា​តំបន់​ទេសចរ​មួយកន្លែង​ដែល​ផ្ដល់នូវ​បរិយាកាស​ប្លែក​អារម្មណ៍ ទេសភាព​សមុទ្រ​ស្រស់ស្អាត អប​ដោយ​ព្រៃកោងកាង និង​ជា​ទីកន្លែង​មនោរម្យ សម្រាប់​សម្រាក​លំហែកាយ នា​ថ្ងៃ​ចុង​សប្ដាហ៍ ឫ​ថ្ងៃ​ឈប់សម្រាក។ រី​សត​នេះ មាន​ផ្ទះសំណាក់ បឹង​ហ្គាឡូ មាន​ចំនួន ១៧ ជា​លក្ខណៈ​គ្រួសារ និង​ប្រភេទ​បន្ទប់ Suite ជា​ផ្ទះ​ធំ ដែលមាន​ពីរ​បន្ទប់គេង និង​បន្ទប់ទទួលភ្ញៀវ ដើម្បី​គយគន់​ផ្ទៃសមុទ្រ។ ភ្ញៀវទេសចរ អាច​កម្សាន្ត​ការ​ហែលទឹក​អាង ជិះទូក​កម្សាន្ត និង​ពិសារ​អាហារ​ឆ្ងាញ់ៗពី​ភោជនីយដ្ឋាន ក្នុង​រី​សត បឹង​កា​យ៉ាក​ផងដែរ។
