
អ្នកបើកបរ​រញីរញ័រ អស់​កង្វល់​ជាមួយ​រ៉ូ​បូត​ជួយ​ចត​រថយន្ត​របស់​ចិន 

ក្រុង​ស៊ិន​ជិន: ការចត​រថយន្ដ​ទទីមទទើម​អាច​នឹង​ក្លាយជា​រឿង​អតីត​ក្នុងពេល​ឆាប់ៗ ដោយក្រុម​អ្នកច្នៃប្រឌិត​ជន​ជាតិចិន​បាន​ផលិត​រ៉ូ​បូត​ចត​រថយន្ដ​ថ្មី​ដើម្បី​ជួយ​សម្រួល​កិច្ចការ​ដ៏​យ៉ាប់​ចិត្ដ​របស់​លោកអ្នក។
ដំណើរការ​ដោយ​ប្រព័ន្ធ​ឡាស៊ែរ រ៉ូ​បូត ហ្គេ​តា (Geta) អូស​ខ្លួន​ចូល​ពីក្រោម​រថយន្ដ ស្វែងរក​ទីតាំង​ចំណត និង​នាំយក​រថយន្ត​នោះ​ទៅ​ចត​ក្នុង​ទីធ្លា​តូចចង្អៀត​បាន។
ក្រុមហ៊ុន យី ហ្វុ​ង អូតូ​ម៉ា​ទី​ក ទិច​ណូឡូ​ជី ដែលមាន​មូលដ្ឋាន​នៅ​ភាគខាងត្បូង​ទីក្រុង​ស៊ិន​ជិន ប្រទេស​ចិន បាន​ឲ្យ​ដឹងថា រ៉ូ​បូត​នេះ​មាន​សមត្ថភាព​ចត​រថយន្ដ​ត្រឹម​ថេរវេលា ២ នាទី អាចធ្វើ​ចលនា​បាន ៣៦០ ដឺក្រេ និង​ប្រើ​ទី​ចំណត​មាន​ប្រសិទ្ធ​ភាពល្អ​ជាង​មនុស្ស​ទៅទៀត។
លោក ម៉ា​រ​កូ វូ អាយុ ៣៣ ឆ្នាំ ជា​នាយក​ប្រតិបត្ដិ និង​ជា​អ្នក​ផ្ដួចផ្ដើម​ផលិត ហ្គេ​តា នៃ​ក្រុមហ៊ុន យី​ហ្វុង បាន​និយាយថា៖ «រ៉ូ​បូត​ចត​រថយន្ដ​នេះ​ត្រូវបាន​រចនា​ឡើង​ដើម្បី​កេងចំណេញ​ទី​ចំណត»។
ហ្គេ​តា ស្វែងរក​ទី​ចំណត​ដោយ​ការបញ្ជូន​សញ្ញា​ទៅកាន់​កុំព្យូទ័រ​ផ្ទុក​ផែនទី​ដែល​ចង្អុល​បង្ហាញផ្លូវ​ដល់​រ៉ូ​បូត​នៅចន្លោះ​ទំនេរ។ ដោយ​ត្រៀម​នឹង​បង្ហាញ​វត្ដមាន​ឆាប់ៗ​នេះ រ៉ូ​បូត​ពណ៌ស្វាយ និង​បៃតង​ស្រស់​មាន​ផ្ទៃ​រាបស្មើ​មួយគ្រឿង​អាច​មានតម្លៃ​ប្រមាណ ១៥ ម៉ឺន​ដុល្លារ​ក្នុង ១ គ្រឿង។
លោក​បាន​និយាយថា៖ «មាន​ក្រុមហ៊ុន​ច្រើន​ចាប់អារម្មណ៍​ផលិតផល​យើង ដូចជា ក្រុមហ៊ុន​អចលនទ្រព្យ​ពាណិជ្ជកម្ម​នៅ​សិង្ហបុរី និង​ក្រុង​ឡុង​ដ៍ ក្រុមហ៊ុន​ចំណត​សាធារណៈ​នៅ​មជ្ឈិមបូពា៌ ក្រុមហ៊ុន​អភិវឌ្ឍ​និង​រដ្ឋាភិបាល​នានា ព្រមទាំង​ក្រុមហ៊ុន​ចំណតរថយន្ដ​សាធារណៈ​នៅ​ចិន​ដែលមាន​វិបត្តិ​ខ្វះ​ទីធ្លា»៕HR
