
មួកសុវត្ថិភាព​វៃឆ្លាត​ចេះ​ប្រាប់​ម្ចាស់​កម្រិតល្បឿន និង​ជូនដំណឹង​សង្គ្រោះ 

ក្រុង​ញូវយ៉ក: ហ្វ្រាំង​បន្ថែម​ដែល​បញ្ចេញ​ពន្លឺ​លើ​មួកសុវត្ថិភាព​ទំនងជា​វិធី​ល្អ​ក្នុង​ការជំរុញ​បង្កើន​សុខ​សុវត្ថិភាព​សម្រាប់​អ្នកជិះ​ម៉ូតូ ដោយ​វា​ជះ​ពន្លឺ​ផ្ទាល់​ទៅកាន់​អ្នកប្រើប្រាស់​លើ​ដងផ្លូវ​ដទៃទៀត និង​អាច​ក្រើន​រំឭក​ពួកគេ​ឲ្យ​បន្ថយល្បឿន ទោះបីជា​មិនទាន់​ជាន់​ហ្វ្រាំង​ក៏ដោយ។
Cosmo Connected បាន​បោះជំហាន​មួយ​ទៅមុខ​ដោយ​អរគុណ​ដល់​សមត្ថភាព​ដឹងពី​ហេតុការណ៍​គ្រោះថ្នាក់​អាច​កើតឡើង​ចំពោះមុខ និង​សុំ​រក​ជំនួយ​បន្ទាន់។
ពេល​មុខងារ​ភ្លើង ហ្វ្រាំង​ត្រូវបាន​ភ្ជាប់ ឈុត​មួក Cosmo Connected បំពាក់​សេន​ស័រ​ឧបករណ៍​ស្ទង់​ល្បឿន​ដើម្បី​ឲ្យ​បាន​ដឹងពី​ការ​បន្ថយល្បឿន មិន​ថា​ការជាន់ ហ្វ្រាំង សាង​លេខ ឬ​បន្ថយ​ហ្គែរ​នោះទេ។ ទោះ​ស្ថិត​ក្នុងករណី​ណាក៏ដោយ ក៏​ពន្លឺភ្លើង LED ១២ គ្រាប់​ជះ​ពន្លឺ​ឡើង​ដើម្បី​ផ្ដល់​សញ្ញា​ចរាចរណ៍​ថា យានយន្ដ​នៅខាងមុខ​កំពុង​បន្ថយល្បឿន​ហើយ។
វា​បំពាក់​ថ្ម 900 mAh Li-Ion អាច​សាក​ភ្លើង​បាន ដែលគេ​ជឿថា វា​អាច​ដំណើរការបាន ៨ ម៉ោង ទោះ​ប្រើ​បន្ដបន្ទាប់ ឬ​ជះ​ពន្លឺភ្លើង​អាសន្ន​ដែល​អាច​ប្រើ​បាន ៣ ម៉ោង។
បន្ថែម​លើ​ជំនួយ​នៃ​ការវាស់ស្ទង់​ល្បឿន​ក្នុង​ការកំណត់​អត្រា​គ្រោះថ្នាក់​ចំពោះមុខ ឧបករណ៍​នេះ​ប្រើ​ភ្ជាប់​ជាមួយ​កម្មវិធី​ទូរស័ព្ទ​តាមរយៈ Bluetooth Low Energy រួច​ផ្ញើ​សញ្ញា​អាសន្ន​ទៅ​មនុស្ស​ជិតដិត ៣ នាក់។
វា​មាន​ពណ៌ស និង​ខ្មៅ ៣ ប្រភេទ (រលោង រលោង​លាយ​ស្រអាប់ និង​ពណ៌​ស្រអាប់) តម្លៃ ១២៩ ដុល្លារ ខណៈ​ពណ៌​ប្រាក់​ថ្លៃ ១៦២ ដុល្លារ និង​ម៉ូដែល​កា​បោន​ក្រែប​បច្ចេកវិទ្យា​ចុងក្រោយ​ថ្លៃ ២៧០ ដុល្លារ៕HR
