
វិស្វករ​ហូឡង់​ផលិត​ឧបករណ៍ ស្កេន​ទម្រង់​មុខ​ឆ្មា ដើម្បី​ឲ្យ​វា​ចេញ​ចូលផ្ទះ​ស្រួល 

ក្រុង​អាំ​ស្ទែរ​ដាំ: ដើម្បី​ឲ្យ​ប្រាកដថា ឆ្កែ​របស់លោក​មិនចាំបាច់​រត់​ចូល​ផ្ទះនៅ​មាត់ទ្វារ​ចាំ​យូរ វិស្វករ​ហូឡង់​ម្នាក់​បាន​ផលិត​ឧបករណ៍​ស្កេន​ទម្រង់​មុខ ដែល​ស្គាល់​ឆ្កែ និង​ផ្ញើ​ឲ្យ​លោក ដូច្នេះ លោក​អាច​ឲ្យ​វា​ចូលផ្ទះ​បាន។
លោក អា​កៃ ហ្គា​រ៉ូ ដែលជា​វិស្វករ​សូហ្វវែរ WeTransfer នៅ​ប្រទេស​ហូឡង់ មិនមាន​រូង​ឆ្កែ​ឆ្មា​នៅ​មាត់ទ្វារ។
ដូច្នេះ រៀងរាល់​ពេលដែល​ឆ្មា​របស់លោក​ចង់​ចូលផ្ទះ វា​ត្រូវ​រង់ចាំ​រហូតដល់​លោក ឬ​ភរិយា​ដឹងខ្លួន​ថា វា​រង់ចាំ​នៅ​មាត់ទ្វារ។ ទម្លាប់​នេះ​មិន​ល្អប្រពៃ​នោះទេ ទើប​លោក​បាន​សម្រេចចិត្ដ​ប្រើ​ជំនាញ​បច្ចេកវិទ្យា​របស់ខ្លួន​ដើម្បី​ដោះស្រាយបញ្ហា​នេះ។
ជំនួស​ឲ្យ​ការដំឡើង​រូង​ទ្វារ​ឆ្មា​អត់​ទាន់សម័យ លោក​បាន​រិះរក​វិធី​កាន់តែ​ទំនើប​ដោយ​ប្រើ​បច្ចេកវិទ្យា​វៃឆ្លាត សេន​ស័រ​ស្គាល់​ចលនា សូហ្វវែរ​ស្កេន​ទម្រង់​មុខ និង​កម្មវិធី​ផ្ញើ​សារ​ថែមទៀត។ លោកអ្នក​អាច​គិតថា វា​ច្រើនលើស​ពេក​ហើយ តែ​លោក អា​កៃ អះអាងថា លោក​ចំណាយពេល​តែ​ប៉ុន្មាន​ម៉ោង​ផលិត​ឧបករណ៍​នេះ ដោយសារសម្ភារ​ទាំងអស់​សុទ្ធ​តែមាន​លក់​ស្រាប់។
បញ្ហា​ចោទ​គឺថា​ទាំង​លោក និង​ភរិយា មិនអាច​ឈរ​ចាំ​បើកទ្វារ​ឲ្យ​ឆ្មា​តែ​រហូត​នោះឡើយ។
លោក​និយាយថា៖ «យើង​ត្រូវ​ការដឹង​ពេល​ឆ្មា​មកដល់។ ដូច្នេះ យើង​អាច​បើកទ្វារ​ឲ្យ​វា​ចូល ដោយ​មិនចាំបាច់​រង់ចាំ​យូរ។ ពេល​ឧបករណ៍​នេះ​ចាប់បាន​ចលនា​របស់​ឆ្មា វា​នឹង​បញ្ចូល​រូបភាព​ទៅកាន់​សូហ្វវែរ​ស្កេន​ទម្រង់​មុខ រួច​ត្រួតពិនិត្យ​អត្ដសញ្ញាណ​ឆ្មា​ដោយ​សំអាង​លើ​រូបភាព​មាន​ស្រាប់»៕HR
