
ស្បែក​ទី ២ បង្ហាញ​ទិន្នន័យ​សុខភាព​អ្នក​ពាក់ សម្រួល​ដល់​ក្រុមគ្រួសារ​ជរា 

ក្រុង​តូក្យូ: ឧបករណ៍​ស្រដៀងនឹង​បន្ទះ​កៅអៀក កម្រាស់​តែ ១ មី​ល្លី​ម៉ែត្រ និង​អាច​តាមដាន​ទិន្នន័យ​សុខភាព​ដ៏​សំខាន់ ព្រមទាំង​បញ្ជូន និង​ទទួល​សារ​ថែមទៀត រួមទាំង រូប​សញ្ញា​អេ​ម៉ូ​ជី។
លោក តា​កា​អុ សូ​ម៉េយ៉ា ជា​សាស្ដ្រាចារ្យ​សាកលវិទ្យាល័យ​ក្រុង​តូក្យូ ដែល​បាន​ផលិត​ឧបករណ៍​នេះ បានចាត់ទុក​វា​ជា​ជំនួយការ​សម្រាប់​អ្នកជំនាញ​វេជ្ជសាស្ដ្រដោយ​ប្រើលើ​អ្នកជំងឺ​សម្រាក​លើ​គ្រែ ឬនៅ​ឆ្ងាយ ព្រមទាំង​ក្រុមគ្រួសារ​រស់នៅ​ឆ្ងាយ​ពីគ្នា។
លោក​បាន​ប្រាប់ AFP ថា៖ «ជាមួយ​ឧបករណ៍​នេះ ទោះ​ស្ថិតក្នុង​ការថែទាំ​នៅផ្ទះ លោកអ្នក​អាច​ចែករំលែក​នូវ​ទិន្នន័យ​វេជ្ជសាស្ដ្រ​គ្មាន​ដែន​កំណត់​ជាមួយ​វេជ្ជបណ្ឌិត​ប្រចាំគ្រួសារ ដែល​បន្ទាប់មក នឹង​អាចធ្វើ​ការទាក់ទង​ទៅកាន់​អ្នកជំងឺ​វិញ»។
លោក​បាន​បន្ថែមថា៖ «ខ្ញុំ​គិតដល់ ជីតា​ម្នាក់ ដែល​ទទួល​សារ​ដោយ​សរសេរថា (ចៅ​ស្រឡាញ់​តា) ពី​ចៅ​របស់គាត់ ពួកគេ​ប្រាកដ​ជាមាន​អារម្មណ៍​កក់ក្ដៅ​ណាស់»។
ការបង្ហាញ​នោះ​មាន​អេក្រង់ LED ធុន​តូច​ទំហំ ១៦ គុណ ២៤ និង​អាច​ទាញ​ដូច​ជ័រ​ទន់។ វា​ក៏​បំពាក់​សេន​ស័រ​ទម្ងន់​ស្រាល​ផ្ទុក​អេ​ឡិច​ត្រុង «Nanomesh» សម្រាប់​ខ្យល់​ចេញចូល និង​ប្រព័ន្ធ​ទាក់ទង​ឥត​ខ្សែ។ វា​ត្រូវបាន​បំពាក់​លើ​រាងកាយ​មនុស្ស​មួយ​សប្ដាហ៍ ដោយ​វា​មាន​ទម្ងន់​ស្រាល ដែល​អ្នកប្រើប្រាស់​អាច​ភ្លេច​ថា ខ្លួន​កំពុង​ពាក់​ឧបករណ៍​តាមដាន​នេះ​ទៀត។
លោក សូ​ម៉េយ៉ា បាន​ផលិត​ឧបករណ៍​នេះ​ដោយ​សហការ​ជាមួយ​ក្រុមហ៊ុន​យក្ស​ជប៉ុន Dai Nippon Printing ដែល​រំពឹងថា​នឹង​ដាក់លក់​លើ​ទីផ្សារ​នៅពេល ៣ ឆ្នាំ​ទៀត៕
