
រថយន្ដ​ចេះ​ស្គាល់ចិត្ដ​និង​វៃឆ្លាត​របស់​ចិន Byton តម្លៃ​តែ ៤៥០០០ដុល្លារ 

ក្រុង​ឡាសវេ​ហ្គាស: ក្រុមហ៊ុន​ចិន​មួយ​បានបង្ហាញ​រថយន្ដ​អនាគតកាល​របស់ខ្លួន​កាលពី​ថ្ងៃអាទិត្យ ដោយបាន​សន្យា​ចេញ​រថយន្ដ «ស្គាល់​ពី​អារម្មណ៍ និង​វៃឆ្លាត» ទៅកាន់​ទីផ្សារ​សកលលោក​នៅ​ឆ្នាំក្រោយ​ដោយ​មានតម្លៃ​ចាប់ពី ៤៥០០០ ដុល្លារ។
រថយន្ដ​ក្នុង​ក្ដី​ស្រមៃ​ដើរ​ដោយ​ថាមពលអគ្គិសនី​ដែល​ត្រូវ​បានបង្ហាញ​ដោយ​ក្រុមហ៊ុន Byton នៅ​ពិព័រណ៍ អេឡិចត្រូនិក​ឆ្នាំ ២០១៨ ក្រុង​ឡាសវេ​ហ្គាស ទទួលស្គាល់​ជា​ឧបករណ៍​កុំព្យូទ័រ​លើក​ង់​ទាំង ៤ បំពាក់​ជាមួយ​នូវ​កាប៊ីន​ឌីជីថល រំលេច​នូវ​ទស្សនីយភាព​ប៉ា​រ៉ូ​ណា​ម៉ា​ដោយមាន​មុខងារ​ជា​កន្លែង​កាច់ចង្កូត ការកម្សាន្ដ និង​ថែមទាំង​ត្រួតពិនិត្យ​សុខភាព​អ្នកបញ្ជា​ផងដែរ។
Byton ដឹកនាំ​ដោយ​អតីត​ក្រុម​ប្រតិបត្ដិ​មកពី Tesla, BMW, Apple និង Google បាន​ឲ្យ​ដឹងថា ខ្លួន​នឹង​បើកសម្ពោធ​នៅ​ប្រទេស​ចិន​ក្នុង​ឆ្នាំ ២០១៩ ព្រមទាំង​សហរដ្ឋអាមេរិក និង​អឺរ៉ុប​នៅ​ឆ្នាំ ២០២០។
រថយន្ដ​របស់ Byton នឹង​ប្រើ​បច្ចេកវិទ្យា​ដោះ​សោ​តាម​ទម្រង់​ផ្ទៃមុខ និង​ចេះ​បន់​បែន​តាម​អ្នកបើកបរ ការបញ្ជា​តាម​សំឡេង ការបញ្ជា​តាម​ការ​ស្ទាប​កាន់ និង​កាយវិការ។
វា​ក៏​នឹង​បន្ថែម​ប្រព័ន្ធ​ទំនាក់ទំនង 5G ដើម្បី​ភ្ជាប់​អ៊ីន​ធឺ​ណី​ត​ល្បឿន​លឿន និង​បង្កើន​សមត្ថភាព​មុខងារ​ខួរក្បាល​សិប្បនិម្មិត។ វា​មាន​សមត្ថភាព​បរ​បាន​ចម្ងាយផ្លូវ ៥០០ គីឡូម៉ែត្រ​មុនពេល​ត្រូវការ​សាក​ថ្ម ដែល​ត្រូវ​ចំណាយពេល​សាក​ពី ១៥ ទៅ ៣០ នាទី។
វា​នឹងត្រូវ​បានផ្ដល់​ស្ដង់ដារ​កម្រិត​ទី ៣ ដែលជា​ប្រភេទ​រថយន្ដ​គ្មាន​មនុស្ស​បើក និង​អាច​ឈរ​កម្រិត​ទី ៤ ចាប់ពី​ឆ្នាំ ២០២០ ទៅមុខ៕
