
រ៉ូ​បូត Starship នឹង​ដឹកជញ្ជូន​អាហារ​ទៅដល់​តុ​របស់​អ្នកធ្វើការ​នៅ​ចុង​ឆ្នាំនេះ 

ក្រុង​ឡុង​ដ៍: រ៉ូ​បូត​ស្វ័យប្រវត្ដិ​អាច​រត់​ដឹក​ម្ហូបអាហារ​ដល់​តុ​របស់​អ្នក​នៅ​ដំណាច់​ឆ្នាំនេះ។ Starship Technologies គ្រោង​លក់​រ៉ូ​បូត ១០០០ គ្រឿង​នៅតាម​គ្រឹះស្ថាន​អប់រំ​ក្នុង​តំបន់​អឺរ៉ុប និង​សហរដ្ឋអាមេរិក​នៅ​ចុងឆ្នាំ ២០១៨។
វា​អាច​ក្លាយជា​សេវាកម្ម​ដឹកជញ្ជូន​ស្វ័យប្រវត្ដិ​ដ៏​ធំ​បំផុត​មួយ​ក្នុង​ពិភពលោក ដោយ​រ៉ូ​បូត មាន​សមត្ថភាព​បំពេញកិច្ចការ​បាន​ជាច្រើន។
ផលិតឡើង​ដោយ​អ្នកបង្កើត Skype ក្រុមហ៊ុន​បាន​បោះទុន​រួមគ្នា​ជាមួយ​ទឹកប្រាក់ ១៧ លាន​ដុល្លារ។ រ៉ូ​បូត Starship កម្ពស់ ៥៥ សង់ទីម៉ែត្រ និង​ប្រវែង ៧០ សង់ទីម៉ែត្រ ត្រូវបាន​រចនា​ដោយមាន​ថត​សម្រាប់​ដាក់​ម្ហូបអាហារ​ធំ​មួយ ដែលមាន​ទំហំ​ស្មើនឹង​ថង់​ចាប់ហួយ​ចំនួន។ វា​បំពាក់​កង់ ៦ គ្រាប់​ដំណើរការ​ដោយស្វ័យប្រវត្ដិ​ទាំងស្រុង។ បុគ្គលិក​អាច​ផ្ដល់​គោលដៅ​ជាក់លាក់​តាម​ផែនទី (ដូច Uber) ដើម្បី​បង្ហាញ​ទីតាំង​រួច​ជ្រើសរើស​មុខម្ហូប​ដែល​ពួកគេ​ចង់​កុម៉្មង់។
វា​មាន​ថត​សុវត្ថិភាព ដែល​អាច​ផ្ទុក​ម្ហូបអាហារ​ទម្ងន់ ១០ គីឡូក្រាម និង​ដឹកជញ្ជូន​ឲ្យ​អតិថិជន​តាមរយៈ​តំណ​ជាមួយ​កម្មវិធី​ទូរស័ព្ទ។ ពួកវា​មាន​កង់ ៦ គ្រាប់ និង​អាច​ធ្វើដំណើរ​ល្បឿន​រហូតដល់ ៦,៤ គីឡូម៉ែត្រ​ក្នុង​មួយ​ម៉ោង។
រ៉ូ​បូត​មិន​សុទ្ធតែ​ត្រូវបាន​ប្រើ​សម្រាប់​ដឹកជញ្ជូន​ម្ហូប​នោះទេ នៅតាម​គ្រឹះស្ថាន​នានា ក៏​ប្រើ​វា​សម្រាប់​ដឹកជញ្ជូន​សម្ភារ​សិក្សា​ផ្សេងៗ​ផងដែរ។
លោក ហា លី ជា​នាយក​គ្រប់គ្រង Lifecycle នៅ Intuit បាន​និយាយថា៖ «ជាទូទៅ ខ្ញុំ​ខកខាន​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេលព្រឹក ពីព្រោះ​ខ្ញុំ​ប្រញាប់​ទៅ​ធ្វើការ តែ​សេវាកម្ម​នេះ​បាន​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មាន​អាហារ​ទំពា​ម្ដងទៀត»៕HR
