
ស្ទីក​ឃ័រ​បង្កប់​ក្នុង​អាវទ្រនាប់ ការពារ​ម្ចាស់​ពី​អំពើ​រំលោភបំពាន 

ក្រុង​ញូវយ៉ក: ឆ្លើយ​តបនឹង​បញ្ហា​សុវត្ថិភាព​របស់​សុភាពនារី វិស្វករ MIT បាន​អភិវឌ្ឍ​បង់​ស្អិត​សម្រាប់​ពាក់​ដែល​អាច​ដឹងពី​ការរំលោភបំពាន​ផ្លូវ និង​ផ្ដល់​សញ្ញា «safety circle» របស់​ជនរងគ្រោះ ដើម្បី​រក​ជំនួយ​ឲ្យ​បាន​ឆាប់​បំផុត​តាមដែល​អាច​ធ្វើទៅបាន។
ឧបករណ៍​នេះ អាច​បំពាក់​លើ​ផលិតផល​សម្លៀកបំពាក់​គ្រប់​ប្រភេទ និង​អាច​ប្រើ​មុខងារ​ទាំង​សកម្ម​និង​អសកម្ម ក្នុង​បំណង​ការពារ​ជនរងគ្រោះ​សន្លប់​ស្ដូកស្ដឹង និង​អ្នក​ដែល​រង​នូវ​ឥទ្ធិពល​គ្រឿងស្រវឹង ឬ​គ្មាន​លទ្ធភាព​រក​ជំនួយ​នៅពេល​ជួបនឹង​ការបៀតបៀន។
គម្រោង​នេះ ឈ្មោះ Intrepid ពឹង​អាស្រ័យ​លើ​ឧបករណ៍​ស្រដៀងនឹង​ស្ទីក​ឃ័រ ភ្ជាប់​ជាមួយ​កម្មវិធី​ទូរស័ព្ទ។
យោងតាម​កញ្ញា​ម៉ា​នីសា មូ​ហាន ជា​អ្នកស្រាវជ្រាវ ក្នុង​មន្ទីរពិសោធន៍ MIT Media Lab ដែល​បានបង្ហាញ​បទពិសោធ​ផ្ទាល់ខ្លួន​ជា​សិស្ស​នៅ​ប្រទេស​ឥណ្ឌា​ម្នាក់​បាន​ឲ្យ​ដឹងថា ឧបករណ៍​ស្អិត​បី​ដូចជា​ស្ទីក​ឃ័រ​នេះ​មាន​សមត្ថភាព «ស្វែងរក ទាក់ទង និង​ការពារ​អំពើ​រំលោភបំពាន​ផ្លូវភេទ»។
វា​នឹង​បញ្ជូន​សារ​ទៅប្រាប់​អ្នក​ពាក់​ដែលថា​តើ​ពួកគេ​បានដឹងខ្លួន​ឬទេ? បើ​ពួកគេ​មិន​ឆ្លើយតប​នៅក្នុង​រយៈ​ពេលកំណត់​ណាមួយ វា​នឹង​បញ្ចេញ​សំឡេង​លាន់រំពង ហើយ​រយៈពេល ៣០ នាទី​ក្រោយមក វា​នឹងធ្វើ​ការទាក់ទង​ក្នុង​បរិវេណ​សុវត្ថិភាព។
យោងតាម​អ្នកស្រាវជ្រាវ វា​អាច​បិទភ្ជាប់​គ្រប់​សម្លៀកបំពាក់ ក្នុង​អាវទ្រនាប់ ខោ​លី​អូ ខោ​វែង ឬ​អាវ​ជាដើម។ វា​ប្រើ​អ៊ីដ្រូជែល ដើម្បី​រក្សា​ភាព​ស្អិត​ដោយ​មិន​របូត និង​អាច​លាង​សម្អាត។ អ្វីដែល​អ្នក​ត្រូវធ្វើ​គឺ​យកតែ​គ្រឿង​អេឡិចត្រូនិក​ចេញ​ប៉ុណ្ណោះ៕HR
