
ទូកហោះ Airfish 8 ល្បឿន​ជិត ២០០ Km/h ស្រួល​ដឹកជញ្ជូន​ចន្លោះ​កោះ 

ក្រុង​សិង្ហបុរី: រូបភាព​គួរ​ឲ្យ​ទាក់ទាញ​ត្រូវ​បានបង្ហាញ​ពី​ទូកហោះ​ដ៏​អស្ចារ្យ ដែល​អាច​ហោះ​លើ​ផ្ទៃ​ទឹក​នូវ​ល្បឿន ១៩៦ គីឡូម៉ែត្រ​ក្នុង ១ ម៉ោង។
ទូក​ស្លាប Airfish 8 អាច​ផ្ទុក​មនុស្ស​បាន ៨ នាក់ និង​អាច​ធ្វើដំណើរ​ចន្លោះ​ដែន​កោះ​ឥណ្ឌូនេស៊ី ហ្វីលីពីន ប៉ូ​លី​នេ​ស៊ី និង​ការី​បៀ​ន។
ក្រុមហ៊ុន​ផលិត​ទូកហោះ​នេះ កំពុងស្ថិត​ក្នុងដំណាក់កាល​ឌីហ្សាញ និង​ផលិត​ទូក​ធំ ដែល​អាច​ផ្ទុក​មនុស្ស​ដល់ ៥០ នាក់។ The AirFish 8 (AF8) ជា​យន្ដហោះ​លើទឹក (Wig) ផលិតឡើង​ដោយ​ក្រុមហ៊ុន​សិង្ហបុរី Wigetworks ដែល​បើកបរ​ដោយ​ពី​ឡុត ២ នាក់ និង​អាច​ផ្ទុក​មនុស្ស​ចន្លោះ​ពី ៦ ទៅ ៨ នាក់។
Wig ជា​បច្ចេកវិទ្យា​សម្រាប់​ទូក​ប្រើលើ​យន្ដហោះ តែ​ទូក​នេះ​អាចមាន​សមត្ថភាព​ហោះ​លើ​ផ្ទៃ​ទឹក។ ដោយ​យកលំនាំតាម​គំរូ​ម៉ូដែល​អាល្លឺម៉ង់ Airfish 8 មាន​ប្រវែង ១៧ និង ១៥ ម៉ែត្រ និង​មាន​ល្បឿន​លឿន​ជាង​នាវា​ពី ២ ទៅ ៣ ដង។
វា​ត្រូវការ​ចម្ងាយផ្លូវ ៥០០ ម៉ែត្រ​សម្រាប់​ការហោះហើរ ឬ​ចុះចត ព្រមទាំង ហោះ​បាន​ចម្ងាយផ្លូវ ៩២៦ គីឡូម៉ែត្រ។ AirFish 8 បំពាក់​ថាមពល​ម៉ាស៊ីនរថយន្ដ​ប្រណាំង​ដ៏​ខ្លាំង ចំណុះ ៧ លីត្រ V8 កម្លាំង ៥០០ សេះ ដែល​អាច​ប្រើ​ជាមួយ​ប្រេង​អុក​តាន ៩៥ តម្លៃ​ថោកជាង​សាំង​ធម្មតា។
យោងតាម​ទស្សនាវដ្ដី Forbe បានបង្ហាញ ថា AirFish 8 អាច​ត្រូវបាន​ប្រើ​សម្រាប់​មុខងារ​ជាច្រើន ដូចជា ដឹកជញ្ជូន​ក្រុមការងារ​ពី​មូលហេតុ​ទៅកាន់​កន្លែង​បូម​ប្រេង ឆ្មាំ​ឆ្នេរ និង​កងល្បាត​សមុទ្រ ដឹកទំនិញ​ស្រាលៗចន្លោះ​ដែន​កោះ និង​អាចជា​សម្ភារ​យោធា​ថែមទៀត៕HR
