
ថេ​ប៊្លិត ជំនាន់​ថ្មី គ្រាន់តែ​កាច់​បត់ជាពីរ​ប្ដូរ​នាទី​ជា​ទូរស័ព្ទដៃ​ភ្លាម 

ក្រុង​ស៊ា​ងហៃ: ជាការ​ពិតណាស់ ថេ​ប្លិត (Tablet) មាន​អេ​ក្រ​ក់​ធំ​ស្រួល​ចុច និង​មើលរូប​ភាពត្រជាក់​ភ្នែក ប៉ុន្តែ​គុណវិបត្តិ​ម៉្យាង​របស់​វា គឺ​មិន​ស្រួល​ទុកដាក់​យកតាម​ខ្លួន​ដូច​ស្មា​តហ្វូន​ឡើយ។
ដូច្នេះហើយ​ទើប Lenovo បានបង្ហាញ​ឧបករណ៍​ថេប៊្លិត​គំរូ​ដែល​អាច​បត់បែន​ឲ្យ​ប៉ុន​ទំហំ​ទូរស័ព្ទ។
ឧបករណ៍ «Folio» ដែល​កំពុង​ស្ថិតក្នុង​ដំណាក់​នៃ​ក្ដី​ស្រមៃ​នៅឡើយ អាច​បំប្លែង​ទៅជា​ទូរស័ព្ទ​ទំហំ​អេក្រង់ ៥,៥ អ៊ិញ​ពី​ទំហំ​ពេញ​អេក្រង់ ៧,៨ អ៊ិ​ញ។ បើ​អ្នកប្រើប្រាស់​ត្រូវ​ការថតរូប​ពេល​ឧបករណ៍​បត់ជាពីរ អេក្រង់​ខាងក្រោយ​នឹង​បង្ហាញ​រូបភាព​កំពុង​ត្រៀម​ថត។
ឧបករណ៍ «Folio» ត្រូវ​បានបង្ហាញ​នៅ​សន្និបាត​បច្ចេកវិទ្យា​ពិភពលោក​របស់​ក្រុមហ៊ុន Lenovo ក្នុង​ទីក្រុង​ស៊ា​ងហៃ កាលពី​ថ្ងៃទី ២០ ខែកក្កដា ឆ្នាំ ២០១៧ កន្លងទៅនេះ។ ពេល​បត់ ផ្ទៃមុខ User Interface (UI) របស់​ថេប៊្លិត​នេះ​កែសម្រួល​ទៅជា​សណ្ឋាន​ថ្មី​ដោយស្វ័យប្រវត្ដិ ខណៈ​វីដេអូ​ត្រូវ​បានបង្ហាញ​លើ​គេហទំព័រ​យូ​ធូប​របស់ Kim Poh Liaw។
យោងតាម វេប​សាយ​បច្ចេកវិទ្យា Gizmodo បាន​បង្ហាញថា ឧបករណ៍​បច្ចេកវិទ្យា​នេះ​មាន​គុណភាព​រូបភាព​ទំហំ 1,920 x 1,440 ភីកសែល ប្រូ​សេ​ស័រ Qualcomm Snapdragon 800 និង​ប្រើ​ប្រព័ន្ធ​ប្រតិបត្ដិការ Android 7.0 Nougat។
Folio អាចជា​ឧបករណ៍​ថ្មី​រវាង​ថេប៊្លិត និង​ទូរស័ព្ទ ដោយមាន​មុខងារ​ទាំងពីរ​បែប។ យ៉ាងណា ក៏​នៅ​មិនទាន់មាន​គម្រោង​បញ្ចេញ​លក់​ថេប៊្លិត​ជំនាន់​ថ្មី​នេះ​នៅឡើយ​ទេ តែ​វា​នឹងអាច​ប៉ះពាល់​ដល់​ទីផ្សារ​ថេប៊្លិត​ទូទៅ​បើ​វា​មាន​វត្ដមាន​លើ​ទីផ្សារ​នោះ៕HR
