
ម៉ាស​គ្រប​មាត់ រក្សា​ការសម្ងាត់ មិន​ឲ្យ​សម្ដី​សន្ទនា​ទូរស័ព្ទ​ឮ​ដល់​អ្នក​ទី ៣ 

ក្រុង​ញូវយ៉ក: ស្ថិតក្នុង​ការិយាល័យ​ដ៏​អ៊ូអរ ម៉ាស Bolx-Vox អាចជួយ​ធានា​មិន​ឲ្យ​កិច្ចសន្ទនា​តាម​ទូរស័ព្ទ អ្នក​លេចឮ​ទៅ​នរណាម្នាក់​ឡើយ។
ជា​គំនិត​ផ្ដួចផ្ដើម​របស់លោក ក្រេ​ក អាម​ហូហ្វើ អ្នកឯកទេស​បច្ចេកវិទ្យា​ហិរញ្ញវត្ថុ ម៉ាស BolxVox ត្រូវបាន​ស្ថាបនិក​រូបនេះ​ចាត់ទុកថា ជា​ដំណោះស្រាយ​រក្សា​ភាព​ឯកជន និង​ការសម្ងាត់ នៅក្នុង​ការិយាល័យ​មាន​បុគ្គលិក​ច្រើន ដោយ​អ្នក​លើក​ទូរស័ព្ទ​មិនចាំបាច់​ងើប​ពី​តុ​ធ្វើការ ហើយ​ដើរ​ទៅរក​កន្លែង​ស្ងាត់​ដើម្បី​និយាយ​គ្នា​ឡើយ។
ស្ថាបនិក​ម៉ាស BolxVox ដែល​បាន​ដាក់ពាក្យ​ប្រមូល​ការគាំទ្រ​មូលនិធិ​ផលិត តាមរយៈ​វេប​សាយ Kickstarter រូបនេះ បាន​លើកឡើងថា៖ «ក្រោយពី​ផលិត ម៉ាស​គំរូ​អស់​ប្រមាណ ៧៥ ផលិតផល និង​ធ្វើតេស្ត កែខៃ​ឡើងវិញ​ម្ដង​ហើយ​ម្ដងទៀត ខ្ញុំ​ពិតជា​រំភើប​ណាស់​ក្នុង​ការបង្ហាញ​ដំណោះស្រាយ​នឹង​បញ្ហា​ក្នុង​ការិយាល័យ»។
ម៉ាស BolxVox ធានាថា​អាច​រក្សា​សម្ដី​សន្ទនា​របស់​អ្នក មិន​ឲ្យ​ហូរ​ចូល​ត្រចៀក​ជន​ទី ៣ ដោយ​អ្នកប្រើប្រាស់​គ្រាន់តែ​គ្រប​វា​លើ​មាត់ រួច​បំពាក់​ខ្សែលើ​ក្បាល​ជាការស្រេច។ តែ​ចំណុច​អវិជ្ជមាន​ម៉្យាង​របស់​វា គឺ​រូបរាង​មិនសូវ​ទាក់ទាញ ដែល​ស្រដៀង​ទៅនឹង​ច្រមុះ​គោ។
ស្ថាបនិក ក្រេ​ក អាម​ហូហ្វើ រំពឹងថា នឹងអាច​កៀរគរ​ថវិកា​គាំទ្រ ២៥០០០ ដុល្លា​រលើ​វេប​សាយ Kickstarter ដើម្បី​សម្រេច​គម្រោង​ផលិត ម៉ាស BolxVox លក់​លើ​ទីផ្សារ។
អតិថិជន ដែល​ហ៊ាន​បោះទុន​កុម៉្មង់ ម៉ាស BolxVox នៅពេលនេះ​អាច​ចំណាយ​ត្រឹមតែ ៥០ ដុល្លារ ប៉ុន្តែ​នៅពេល​វា​ចេញលក់​លើ​ទីផ្សារ តម្លៃ​វា​នឹង​ហក់​ដល់ ១០០ ដុល្លារ៕
