
យន្ដហោះ ៤ កៅអី​ដើរ​ដោយ​ថាមពល អ៊ី​ដ្រូហ៊្សែន សាក​ហោះហើរ​ជិតៗ 

ក្រុង​ស្ទូតហ្គាត: កិច្ចសហការ​រវាង​ក្រុមហ៊ុន​ផលិត​យន្ដហោះ ក្រុមហ៊ុន អភិវឌ្ឍន៍​ថាមពលអគ្គិសនី និង​វិស្វករ​មកពី​សាកលវិទ្យាល័យ​បាន​ខិត​កាន់ តែ​ជិត​ចំពោះ​ការផលិត​យន្ដហោះ​អ្នកដំណើរ​មិន​ប៉ះពាល់​បរិស្ថាន​ជាមួយនឹង​យន្ដហោះ​អគ្គិសនី ៤ កៅអី​ដើរ​ដោយ​ថាមពល​ចំហាយទឹក។
ស្លាប​យន្ដហោះ​ប្រវែង ២១,៣៦ ម៉ែត្រ​របស់ HY4 ជា​បន្ទុក​ផ្ទុក​កង្ហារ​តែមួយ​ចំកណ្ដាល​ដែលមាន​តួ​បំពាក់​កៅអី ២ ផ្អោប​ជាប់គ្នា ជា​ការរចនា​ម៉ូដ​សម្រាប់​ឲ្យ​មាន​ការបែងចែក​សមាសភាព​បើកបរ​ស្មើគ្នា និង​មាន​សមត្ថភាព​ផ្ទុក​ទម្ងន់សរុប​ច្រើន​បំផុត។
តួ​យន្ដហោះ​ទាំងពីរ​បំពាក់​ធុង​ស្ដុក​អ៊ីដ្រូហ៊្សែន ទម្ងន់ ៩ គីឡូក្រាម​ដែល​បញ្ជូន​ថាមពល ទៅ​អាគុយ Proton Exchange Membrane ស្ថិតនៅ​ខាងក្រោយ​កង្ហារ។ ថាមពល​ទាំងនេះ​បាន​បំលែង​អ៊ីដ្រូហ៊្សែន និង​អុក​ស៊ី​ហ៊្សែន​ទៅជា​ទឹក និង​ថាមពលអគ្គិសនី។
HY4 ដែលមាន​តួ​ពីរ មាន​សមត្ថភាព​ផ្ទុក​ទម្ងន់​អតិបរិមា ១៥០០ គីឡូក្រាម ទោះបី​វា​ពឹង​អាស្រ័យ​លើ​ល្បឿន រយៈកម្ពស់ និង​ទម្ងន់​ផ្ទុក។
ម៉ូទ័រ​អគ្គិសនី​ចំណុះ ៨០ គីឡូវ៉ាត់ មាន​សមត្ថភាព​ល្បឿន ២០០ គីឡូម៉ែត្រ​ក្នុង​មួយ​ម៉ោង ដោយ​ល្បឿន​ផ្ទុក​ប្រមាណ ១៤៥ គីឡូម៉ែត្រ​ក្នុង​មួយ​ម៉ោង។ កាលពី​ថ្ងៃទី៣០ ខែកញ្ញា វា​បាន​ហោះហើរ​សាកល្បង​ត្រឹម​រយៈពេល​ប្រមាណ ១៥ នាទី ក្រវែល​អាកាសយានដ្ឋាន ស្ទូ​តហ្គាត។ ក្រុមការងារ​កំពុង​ខិតខំ​បន្ថែម​ដើម្បី​ការផ្ទុក​អ្នកដំណើរ​ឲ្យ​បាន១៩ នាក់។
លោក ចូ​សេ​ហ្វ កាល​ឡូ សមាជិក​ក្នុង​គម្រោង​ម្នាក់ បាន​និយាយថា៖ «HY4 នេះ អាច​នឹង​ត្រូវបាន​ប្រើ​សម្រាប់​ដឹកជញ្ជូន​ក្នុង​តំបន់​ជា​តាក់ស៊ី​ផ្លូវអាកាស​អគ្គិសនី និង​មាន​ភាពបត់បែន​ដ៏​ងាយស្រួល»៕HR
