
ហូឡង់​បង្ហាញ​ម៉ាស៊ីនបូម​ធូលី​យក្ស ចម្រោះ​ខ្យល់​បរិសុទ្ធ​ក្នុង​បរិយាកាស 

ក្រុងឡាអេ: ក្រុម​ស្ថាបនិក​ហូឡង់​កាលពី​ថ្ងៃអង្គារ​បានបង្ហាញ​នូវ «ម៉ាស៊ីនបូម​ធូលី​យក្ស​ធំ​បំផុត​ក្នុង​លោក» ដើរ​ដោយ​ប្រព័ន្ធ​ចម្រោះ​សារធាតុពុល ដែល​ប៉ះពាល់​សុខភាព បំផ្លាញ​ប្រព័ន្ធ​ប្រសាទ រួមទាំង​កោសិកា​ខួរក្បាល និង​រោគឆ្លង ពី​ខ្យល់​នៅ​ជុំវិញ​ម៉ាស៊ីន។
អ្នកនាំពាក្យ​ក្រុមហ៊ុន Envinity Group លោក ហេន​ប៊ូ​សេន ដែល​បង្ហាញ​ពី​ប្រព័ន្ធ​ដំណើរការ​នេះ​ឯ​ក្រុង​អាំ​ស្ទែរ​ដាំ បាន​និយាយថា៖ «វា​ជា​ប្រព័ន្ធ​ចម្រោះ​ដ៏​ធំ​មួយ​ប្រវែង ៨ ម៉ែត្រ ផលិត​ពី​ដែក ដែល​ត្រូវបាន​បំពាក់​នៅ​ដំបូល​អគារ ហើយ​វា​ដំណើរការ​ដូច​នឹង​ម៉ាស៊ីនបូម​ធូលី​តូចៗ​ដែរ»។
ក្រុមហ៊ុន​បាន​ឲ្យ​ដឹង​ដោយ​សំដៅលើ​ការអនុវត្ដ​តេស្ដ​ដោយ​មជ្ឈមណ្ឌល​ស្រាវជ្រាវ​ថាមពល​ហូ​ឡូង (ECN) លើ​ផលិតផល​គំរូ​របស់ខ្លួន​ថា ប្រព័ន្ធ​ចម្រោះ​ជាតិពុល​ត្រូវបាន​ជឿថា​អាច​ស្រូបខ្យល់​ទំហំ​អង្កត់ផ្ចិត ៣០០ ម៉ែត្រ និង​រហូតដល់ ៧ គីឡូម៉ែត្រ​ត្រង់។
វា​អាច​ចម្រោះ​ខ្យល់​ប្រមាណ ៨០ ម៉ឺន​ម៉ែត្រគូប​ក្នុង​មួយ​ម៉ោង ដោយ​ចម្រោះ​ភាពកខ្វក់​ភាយ​ចេញពី​ផ្សែង​យានយន្ដ ចំហេះ​ធ្យូង​អុស និង​រោងចក្រ​ឧស្សាហកម្ម ១០០ ភាគរយ និង​សារធាតុបំពុល​ដែល​បញ្ចេញ​ជា​កម្ដៅ ពន្លឺ និង​ហ្គាស​ទៅក្នុង​បរិយាកាស ៩៥ ភាគរយ។
លោក ប៊ូ​សេន បាន​អះអាង​ពី​ទីក្រុង​អាំ​ស្ទែរ​ដាំ​ថា៖ «ខ្យល់​មួយ​បំពង់​ធំ​នេះ​នឹង​ឆ្លងកាត់​ប្រព័ន្ធ​ចម្រោះ និង​បញ្ចេញ​មកវិញ​ជា​ខ្យល់​បរិសុទ្ធ»។ អ្នកនាំពាក្យ​រូបនេះ​បាន​បន្ដថា រដ្ឋាភិបាល​បណ្ដា​ប្រទេស​នានា រួម​នឹង ក្រុមហ៊ុន​ជំនួញ និង​អាកាសយានដ្ឋាន ចាប់អារម្មណ៍​នឹង​គម្រោង​នេះ។
ប្រព័ន្ធ​ចម្រោះ​ខ្យល់​មួយផ្សេងទៀត​ឈ្មោះថា «ប៉ម​គ្មាន​ខ្យល់​កខ្វក់» ត្រូវបាន​តម្លើង​ក្នុង​ទីក្រុង​ប៉េកាំង​កាលពី​ខែមុន និង​ដាក់​ឲ្យ​ដំណើរការ​ដោយ​វិចិត្រករ​ហូឡង់​លោក ដាន រូស​ហ្គាដ៕
