
គ្រែ​វៃឆ្លាត ៣៦០ ជួយ​ដំណេក​លង់លក់​ស្រួល​ដោយស្វ័យប្រវត្ដិ 

ក្រុង​ញូវយ៉ក: គ្រែ​វៃឆ្លាត​ម៉ូដែល ៣៦០ តម្លៃ​ប្រមាណ ៤០០០ ដុល្លារ ត្រូវបាន​តាំង​បង្ហាញ​នៅ​ពិព័រណ៍​បច្ចេកវិទ្យា​អេឡិចត្រូនិក CES។
គ្រែ​វៃឆ្លាត​នេះ​មាន​មុខងារ​សំខាន់​ជាច្រើន ដោយ​អាចជួយ​កែ​សម្រួលឥរិយាបថ​ដំណេក​ដើម្បី​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នកទទួលបាន​នូវ​ផាសុកភាព អាច​ឮ​សំឡេង​ស្រមុក និង​លើក​ក្បាល​របស់​អ្នក​កុំ​ឲ្យ​ស្រមុក ស្វែងយល់​ពី​មូលដ្ឋាន​ដំណេក​ជំនួយ​ដល់​ចង្វាក់បេះដូង ដង្ហើម និង​ការ​ប្រែ​ចុះ​ប្រែ​ឡើង ហើយ​វា​ក៏​ផ្ដល់​ភាពកក់ក្ដៅ​ត្រង់​ប្រអប់ជើង​ផងដែរ។
គ្រែ ៣៦០ មាន ៣ ស្រទាប់ ដែល​សុទ្ធ​តែមាន​តួនាទី​ពិសេស​រៀងៗខ្លួន។ វា​ត្រូវបាន​បំពាក់​គ្រឿងម៉ាស៊ីន​នៅក្រោម​គ្រែ​ដែល​ធ្វើ​ចលនា​លើកដាក់​អ្នក​គេង។ ប៉ុន្ដែ​វា​ក៏មាន​បូមខ្យល់​សម្រាប់​ជួយ​សម្រួល​ដល់​ឥរិយាបថ​ដំណេក​ដើម្បី​ធ្វើ​ឲ្យ​មាន​ផាសុកភាព​ផងដែរ។
លើសពីនេះ គ្រែ ៣៦០ នៅមាន​ស្រទាប់​កម្រាល​ភួយ​ដែល​កាន់តែ​ផ្ដល់​ភាព​ស្រណុក​ស្រួល​ដល់​អ្នក​គេង​ថែម​មួយកម្រិត​ទៀត។ ក្រុមហ៊ុន​បាន​ឲ្យ​ដឹងថា បូមខ្យល់​បំពាក់​សេន​ស័រ​សម្ពាធ​ខាងក្នុង​គ្រែ​សម្រាប់​ជួយ​ស្វែងរក​រាងកាយ​អ្នក​គេង​លើ​កម្រាលពូក និង​ធ្វើ​ការកែសម្រួល​បាន​យ៉ាង​ត្រឹមត្រូវ។ បូមខ្យល់ នឹង​មានប្រតិកម្ម​រំ​ញ័រ​នៅពេល​អ្នក​គេង​ស្រមុក និង​ធ្វើ​ចលនា។
សេន​ស័រ​មួយ​បំពាក់​នៅ​ចុង​គ្រែ​ជា​អ្នកប្រមូល​ទិន្នន័យ​ទាំងអស់ និង​បញ្ជូន​ត្រឡប់​ទៅកាន់​កម្មវិធី (Sleep Number app) លើ​ទូរស័ព្ទដៃ​តាមរយៈ​ប៊្លូធូស។
ប្រព័ន្ធគ្រប់គ្រង​របស់​វា​ធ្វើការវិភាគ​ព័ត៌មាន​ទាំងអស់​បញ្ចេញ​ជា​ពិន្ទុ​វាយតម្លៃ​ស្ថានភាព​ដំណេក​លង់លក់​កម្រិតណា៕ HR
