
វគ្គ​រៀន​បើកបរ​ឡាន​ហោះ​ដំបូង សម្ពោធ​ផ្គួប​ឡាន​ហោះ​ពីរ​ម៉ូដែល 

ក្រុង​ញូវយ៉ក: ក្រុង​រូ​សេ​វេត រដ្ឋ​អ៊ូ​តា ពេលនេះ​មានបំណង​ចង់​ក្លាយជា​ទីក្រុង​ដំបូង​ដែល​បើក​បង្រៀន​បើក​បររថ​យន្ដហោះ​ដំបូង​បំផុត​នៅ​អាមេរិក​ខាងជើង។
ទីតាំង​ត្រូវ​បានជ្រើសរើស​លើ​កំណាត់ផ្លូវ​តំបន់ភ្នំ និង​ផ្ដោតលើ​គ្រូ​បង្ហាត់បង្រៀន​ល្បីឈ្មោះ។ នេះ​បើ​យោងតាម​លោក ម៉ាក ចេ​ន​នី​ងស៍ បា​តេស ជា​អគ្គនាយក​ផ្នែក​លក់​ក្រុមហ៊ុន PAL-V។
ប្រតិបត្ដិ​ករ​រថយន្ដ​ហោះ PAL-V Liberty នឹង​តម្រូវ​ឲ្យ​មាន​ប័ណ្ណបើកបរ​យន្ដហោះ ដែល​នៅ​អាមេរិក​តែងតែមាន​បទពិសោធ​បើកបរ​យ៉ាងតិច ៤០ ម៉ោង។ ក្នុងពេល​បង្រៀន សិស្ស​នឹង​រៀន​វិធី​គ្រប់គ្រង​ចរាចរណ៍ បញ្ជា​ដៃចង្កូត​ដោយ​ប្រើ​ឧបករណ៍​បញ្ជា និង​មុខងារ​របស់​វា។
ការបង្រៀន​នឹងធ្វើ​ឡើងលើ​យន្ដហោះ​ផ្ទាល់ ជា​បច្ចេកវិទ្យា​ហោះហើរ​ដូចគ្នា​ដែល​ប្រើ​ដោយ​រថ​យន្ដហោះ​ផ្ទាល់​របស់​ក្រុមហ៊ុន PAL-V។ មិន​ដូចជា ឧទ្ធម្ភាគចក្រ ស្លាប​លើដំបូល​របស់​វា​មិនត្រូវ​បានផ្ដល់​ថាមពល​ផ្ទាល់​ដោយ​ម៉ាស៊ីន ដែល​មានន័យថា រថយន្ដ​ហោះ​នេះ​មិនអាច​ចុះចត និង​ហោះ​ឡើង​ត្រង់​ភ្លាមៗ​ឡើយ។ ផ្ទុយទៅវិញ ម៉ូទ័រ​នៅ​ផ្នែក​ខាងក្រោយ ឬ​ខាងមុខ​បង្កើតជា​កម្លាំង​រត់ និង​បង្វិល​ស្លាប​លើដំបូល​បង្កើត​សន្ទុះ​ល្បឿន។
យ៉ាង​ណ PAL-V នៅ​រង់ចាំ​ការឯកភាព​ពី​រដ្ឋបាល​សហព័ន្ធ​អាកាសចរណ៍ អាមេរិក និង​ទីភ្នាក់ងារ​សុវត្ថិភាព​អាកាសចរណ៍​អឺរ៉ុប​ចំពោះ​រថយន្ដ​ហោះ​របស់ខ្លួន។ PAL-V គ្រោង​ដាក់លក់​ផលិតផល​នេះ​នៅ​ឆ្នាំ ២០១៨។ រថយន្ដ​ហោះ​នឹងមាន​រូបសណ្ឋាន​ពីរបែប ដោយ​ម៉ូដែល PAL-V Liberty Limited Pioneer Edition មានតម្លៃ ៥៩៩ ០០០ ដុល្លារ និង​ម៉ូដែល PAL-V Liberty Sport តម្លៃ ៣៩៩ ០០០ ដុល្លារ៕
HR
