
ក្រុមហ៊ុន Facebook ដាក់​បន្ថែម​ប៊ូតុង​ចំនួន ៥ ទៀត 

ក្រុង​វ៉ា​ស៊ីន​តោ​នៈ មាន​អារម្មណ៍​ថា​ត្រូវគេ​រំលោភបំពាន​គួរ​ឲ្យ​ចង់​សើច ឬ​ប៉ះពាល់​អារម្មណ៍​ដោយសារ​អ្វីមួយ​នៅតាម​បណ្តាញសង្គម Facebook ដែរឬទេ? ឲ្យ​ឥឡូវនេះ​អ្នក​អាច​រៀបរាប់​ពី​អារម្មណ៍​របស់​អ្នក​បាន​បន្ទាប់ពី​បណ្តាញសង្គម​ធំ​មួយ​នេះ​បានដាក់​បន្ថែម​ប៊ូតុង​ប្រតិកម្ម​ថ្មី​ចំនួន ៥ បន្ថែម​លើ​ប៊ូតុង «like» របស់ខ្លួន។
ប៊ូតុង «Like, love, haha, wow, sad ឬ angry » ដែល​ត្រូវបាន​ដំណើរការ​នៅ​ទូទាំង​ពិភពលោក​កាលពី​ថ្ងៃពុធ​នេះ​ត្រូវបាន​បង្កើតឡើង​ដើម្បី​ផ្តល់​លទ្ធភាព​ឲ្យ​អ្នកប្រើប្រាស់​បង្ហាញ​ពី​អារម្មណ៍​ជាច្រើន​របស់ខ្លួន»។
អ្វីដែល​អវត្តមាន​គឺ​ប៊ូតុង «dislike» ពោល​គឺជា​អ្វីដែល​អ្នកប្រើប្រាស់​បណ្តាញសង្គម Facebook នេះ​បាន​រង់ចាំ​អស់​រយៈពេល​ជាច្រើន​ឆ្នាំ​តែ​ត្រូវបាន​បដិសេធ​ដោយ​ក្រុមហ៊ុន Facebook ដើម្បី​ចៀសវាង​ការបង្ហាញ​អារម្មណ៍​ស្អប់ខ្ពើម​ជ្រុល​ហួសហេតុ។
លោក Mark Zuckerberg ស្ថាបនិក​ក្រុមហ៊ុន Facebook ដែល​ភ្លាមៗ​នោះបាន​ទាក់ទាញ​ចំនួន «like» និង «love» និង​ប៊ូតុង​ផ្សេងទៀត​រាប់ពាន់​នោះ​ឲ្យ​ដឹង​លើ​ទំព័រ​បណ្តាញសង្គម​របស់លោក​ថា៖ «ខ្ញុំ​បាន​ចំណាយពេល​ច្រើន​គិតពី​មធ្យោបាយ​ត្រឹមត្រូវ​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើការងារ​នេះ​ជាមួយ​ក្រុមការងារ​របស់​យើង។ គោលដៅ​មួយ​ក្នុងចំណោម​គោលដៅ​របស់ខ្ញុំ​គឺ​ការបង្កើត​វា​ឲ្យ​មាន​ភាពសាមញ្ញ​ដូច​ជាការ​ចុច និង​ចុច​ប៊ូតុង «Like» ឲ្យ​យូរ​ជាដើម»។
លោក​បាន​បន្តថា៖ «មិនមែន​គ្រប់​រឿង​ដែល​អ្នក​ចង់​ចែករំលែក​សុទ្ធតែជា​រឿង​រីករាយ​នោះទេ។ ជួនកាល​អ្នក​ចង់​ចែករំលែក​នូវ​អ្វី​ដែលជា​រឿង​សោកសៅ ឬ​ភ្ញាក់ផ្អើល។ សហគមន៍​របស់​យើង​បានស្នើ​ឲ្យ​មាន​ប៊ូតុង «dislike» អស់​រយៈពេល​ជាច្រើន​ឆ្នាំ​មកហើយ​តែ​មិនមែន​ដោយសារ​ពួកគាត់​ចង់​ប្រាប់​មិត្តភក្តិ​នូវ​អ្វីដែល​ពួកគាត់​មិន​ចូល​ចិត្តការ​បង្ហោះ​របស់ខ្លួន​នោះទេ។ ពួកគាត់​មានបំណង​បង្ហាញ​ពី​សមានចិត្ត និង​ធ្វើ​ឲ្យ​វា​មាន​ភាពកក់ក្តៅ​ក្នុង​ការចែករំលែក​នូវ​អារម្មណ៍​ជាច្រើន​បែបយ៉ាង»៕ BP
