
គ្រាន់តែ​ប្រើ​ដៃ​កាន់ ឧបករណ៍​ប៉ុន​ផ្លែ​ប៉ោម អាច​បន្ដ​ដង្ហើម​ថ្ម​ទូរស័ព្ទ 

ក្រុង​ញូវយ៉ក:  HandEnergy គឺជា​ឧបករណ៍​ផ្ទុក​ថាមពល​អេឡិចត្រូនិក​ប៉ុន​ផ្លែ​ប៉ោម សម្រាប់​សាក​ថ្ម​ទូរស័ព្ទ​គ្រប់​ទីកន្លែង និង​គ្រប់ពេលវេលា។ ប៉ុន្ដែ​អ្វីដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​ឧបករណ៍​នេះ​មាន​លក្ខណ​ពិសេស គឺថា វា​ប្រើ​ថាមពលអគ្គិសនី​ផ្ទាល់ខ្លួន​ដែល​ខុសប្លែក​ពី Power Bank ទូទៅ។
ប៉ុន្ដែ​ខណៈ Power Bank ធ្វើការ​សាក​ថាមពល​ខ្លួន​ពី​បណ្ដាញ​អគ្គិសនី​តាមមធ្យោបាយ​បុរាណ ហើយ​បន្ទះ​សូឡា​ត្រូវការ​កម្ដៅ​ព្រះអាទិត្យ​ផ្ទុក​ថាមពល ឧបករណ៍ HandEnergy ត្រូវការ​ត្រឹមតែ​ដៃ​ប៉ុណ្ណោះ។
ដើម្បី​ផ្ដល់​ថាមពលអគ្គិសនី ដែល​ត្រូវបាន​បញ្ជូល​ទៅកាន់​បន្ទុក​អាគុយ អ្វីដែល​លោកអ្នក​ត្រូវធ្វើ​នោះ​គឺ​កាន់​វា​ជាប់នឹង​ដៃ និង​បង្វិល​វា​ចុះឡើង។ ដើម្បី​សាក​ថ្ម អ្វីដែល​លោកអ្នក​ត្រូវធ្វើ​នោះ​គឺ​គ្រាន់តែ​ដោត​រន្ធ​ឌុយ USB របស់​វា។
សហ​ស្ថាបនិក HandEnergy លោក អា​ឡិច ណូ​វិក បាន​ប្រាប់ Digital Trends ថា៖ «យើង​មិន​គិតថា ឧបករណ៍​នេះ​នឹងជា​សម្ភារ​ប្រើប្រាស់​ប្រចាំថ្ងៃ​នោះទេ ពីព្រោះ​វា​ត្រូវ​ប្រើពេល​ប្រមាណ ១ ម៉ោង​ដើម្បី​សាក​ថ្ម​ពេញ។ ប៉ុន្ដែ​វា​ស្រួល​ដាក់​ក្នុង​ហោប៉ៅ និង​យកតាម​ខ្លួន​គ្រប់​ទីកន្លែង​ដោយ​មិនចាំបាច់​ដោត​ឌុយ​សាក​អគ្គិសនី»។
ថាមពល​ថ្ម​របស់​វា​ផ្ទុក​អគ្គិសនី​បានតែ 1,000mAh ប៉ុណ្ណោះ។ ដូច្នេះ​វា​នឹង​មិនអាច​សាក​ថ្ម​ទូរស័ព្ទ​ម្ដង​ពេញ​នោះឡើយ។ ប៉ុន្ដែ​វា​អាច​បន្ដ​ដង្ហើម​ទូរស័ព្ទ​ឲ្យ​បានយូរ​សម្រាប់​ប្រើប្រាស់​បន្ទាន់។ លើសពីនេះ វា​ប្រើ​ថាមពល​ស្អាត និង​គ្មាន​ដែន​កំណត់។
HandEnergy នឹង​ត្រូវបាន​ដាក់លក់​លើ​ទីផ្សារ​ក្នុង​ខែឧសភា ឆ្នាំ ២០១៧ តម្លៃ ១០៥ ដុល្លារ៕ HR
