
ឧបករណ៍​បំពង​សំឡេង​ដ៏​តូច​តម្លៃ ៣ ពាន់​ដុល្លារ​ឮសូរ​ស្មើ​បា​ស់ ១ បន្ទប់ 

ក្រុងប៉ារីស: ជាមួយនឹង​ថាមពល​សំឡេង ៤៥០០ វ៉ាត់ និង ១០៨ ដេ​ស៊ី​បេល ឧបករណ៍​បំពង​សំឡេង​ឥត​ខ្សែ Phantom Gold មាន​សមត្ថភាព​អាច​បំប៉ើង​អ្នក​បាន។
ក្រុម​អ្នក​ផលិត​នៅ​ក្រុមហ៊ុន​សោតទស្សន៍​បារាំង Devialet បាន​ឲ្យ​ដឹងថា និយាយ​ពី​អានុភាព​សំឡេង​វិញ Phantom Gold មាន​សមត្ថភាព​ស្មើនឹង​ខន​សឺត​រ៉ុក​បន្ដ​ផ្ទាល់។
Phantom Gold របស់​ក្រុមហ៊ុន Devialet គឺជា​បច្ចេកវិទ្យា​ចុងក្រោយបំផុត និង​កំពូល​បំផុត​លើស​សែស្រឡាយ Phantom ដទៃទៀត​របស់​ក្រុមហ៊ុន រួមមាន គ្រឿង​បំពង​សំឡេង​តូចៗ​បច្ចេកវិទ្យា​ទំនើប ដែល​អាច​ដាក់ជំនួស​ធុង​បា​ស់​ធំៗ​ពេញ​ក្នុង​បន្ទប់។
នៅមាន​ការរចនា​ម៉ូដ និង​សម្ភារ​ដែល​ប្រើ​ដើម្បី​ផលិត​បាស Phantom Gold ដ៏​តូច​ច្រឡឹង​នេះ។ វា​មើលទៅដូចជា​ស៊ុត​សត្វ​ចម្លែក តែ​តាមការពិត វា​ជា​បា​ស់​សំឡេង​ដាយ​ណូស័រ។
ការ​ឌីហ្សាញ​ពណ៌​មាស​ផ្នែក​ខាងមុខ​គឺជា​ប្លាទីន ២២ កា​រ៉ាត់។ លោក ឃ្វេ​ន​ទីន សា​នី ជា​សហ​ស្ថាបនិក បាន​ឲ្យ​ដឹងថា វា​មាន​រូប​រាងដូចជា​ស្វែរ ពីព្រោះ​វិស្វករ​បានបញ្ជាក់​ប្រាប់ថា វា​ជារូបរាង​សម​បំផុត​សម្រាប់​គ្រឿង​បំពង​សំឡេង​ដែល​ឮខ្លាំង។
Phantom Gold មានតម្លៃ ២៩៩០ ដុល្លារ ប៉ុន្ដែ​ក្រុមហ៊ុន បាន​អះអាងថា តម្លៃ​នេះ​សមរម្យ​ហើយ​សម្រាប់​ឧបករណ៍​បំពង​សំឡេង​ឥត​ខ្សែ​ដ៏​ល្អ​បំផុត​ក្នុង​ពិភពលោក ដែលមាន​សមត្ថភាព​ស្មើនឹង​បា​ស់​មួយ​បន្ទប់៕HR
