
បង្គន់​វៃឆ្លាត​តម្លៃ ១១០០០ ដុល្លារ ជួយ​បាន​គ្រប់យ៉ាង​ក្រៅពី​ការ​ជុះ​ជំនួស 

ក្រុង​តូក្យូ: ជាមួយ​បង្គន់​វៃឆ្លាត​របស់​ជប៉ុន​កំពុង​ទទួលបាន​ប្រជាប្រិយ​ភាពខ្លាំង​នៅ​ទូទាំង​ពិភពលោក ម៉ូដែល​ចុងក្រោយ​រាង​មូល​កន្តុប​នេះ Toto Neorest NX2 កាន់តែ​អស្ចារ្យ។
វា​ចេះ​លើក​ទ្រនាប់​បង្គន់​ស្វ័យប្រវត្ដិ​ពេល​អ្នក​មកដល់ ហើយ​បើ​អ្នក​សិត​កម្មវិធី វា​អាច​កម្ដៅ​ទ្រនាប់​បង្គន់​ឲ្យ​អង្គុយ​ស្រួលខ្លួន​ថែមទៀត។
ពេល​រួចរាល់​កិច្ចការ​ហើយ អ្នក​មិនចាំបាច់​ប្រើ​ក្រដាសបង្គន់​ដើម្បី​សម្អាត​បាត​ក្រោម​ឡើយ ពីព្រោះ​វា​នឹង​ជួយ​សព្វ​កិច្ចការ​ទាំងនេះ​ជាមួយ​ការបញ្ចេញ​ទឹកបាញ់​សម្អាត​ល្មម។ ពេល​ក្រោក​ឡើង​ដែល​នៅ​សេសសល់​ទឹក​ប្រឡូកប្រឡាក់ បង្គន់​វៃឆ្លាត​ក៏​អាច​សម្ងួត​បាន​ដោយស្វ័យប្រវត្ដិ។
ប្រព័ន្ធ​បង្ហូរទឹក «Tornado Flush» របស់ Toto ត្រូវបាន​ឌីហ្សាញ​រូបរាង​ថ្មី​ទាំងស្រុង ដែល​មិន​ត្រឹម​តែមាន​ប្រសិទ្ធភាព​ខ្ពស់​ក្នុងការ​កម្ចាត់​កាកសំណល់​ពី​ចាន​បង្គន់​ប៉ុណ្ណោះទេ ប៉ុន្ដែ​ថែមទាំង​សម្អាត​ផ្ទៃ​ខាងលើ​ផងដែរ។
NX2 ប្រើ​ប្រព័ន្ធ eWater+ ដែល​តភ្ជាប់​បណ្ដាញទឹក​ជាមួយ​បរិក្ខារ​សម្អាត និង​សម្លាប់​បាក់តេរី ហើយ​បើ​វា​នៅតែ​មិនទាន់​អាច​សម្អាត​ល្អឥតខ្ចោះ​បាន បច្ចេកវិទ្យា​ពន្លឺ UV Actilight ប្រាកដ​ជាមាន​ប្រសិទ្ធភាព។ អ្នក​មិនចាំបាច់​សម្អាត​អ្វី​ទាំងអស់។ អ្នក​ក៏​មិនចាំបាច់​កាន់​គម្រប​បង្គន់ ខណៈ​វា​បើក​បិទ​ស្វ័យប្រវត្ដិ អាស្រ័យ​ទៅតាម​ជំហាន​ដើរចូល និង​ចេញ​របស់​អ្នក។
ប៉ុន្ដែ​បង្គន់​វៃឆ្លាត​ដ៏​មាន​គុណប្រយោជន៍​បំផុត​របស់​ពិភពលោក​នេះ​មិនមាន​តម្លៃថោក​នោះទេ។ យ៉ាងតិច អ្នក​ត្រូវ​ចំណាយ​ប្រាក់ ១១០០០ ដុល្លារ ពេល​វា​បង្ហាញ​វត្ដមាន​លើ​ទីផ្សារ​អាមេរិក ក្នុង​រដូវក្ដៅ​នេះ៕HR
