
Mercedes ផលិត​រថយន្ដ​អគ្គិសនី​សុទ្ធ​ជំនាន់​ទី ២ ចុងឆ្នាំ ២០២០ 

ក្រុង​ប៊ែរឡាំង: មុនពេល​ការមកដល់​ម៉ូដែល​រថយន្ដ​អគ្គិសនី​សុទ្ធសាធ​ពី​ក្រុមហ៊ុន​បុត្រ​សម្ព័ន្ធ EQ ផ្ដោតលើ EV ក្រុមហ៊ុនមេ Mercedes-Benz បានផ្ដល់​ភ្លើង​ខៀវ​ដល់​ម៉ូដែល​ទី ២។
សមាជិក​ទី២ EV របស់ EQ នៃ​សែស្រឡាយ Mercedes-Benz មាន​រូបរាង​តូចជាង​ម៉ូដែល​មុនៗ រួមទាំង CLA និង GLA។ EQA អនាគតកាល​បំពាក់​កញ្ចប់​អាគុយ (ពី​ក្រុមហ៊ុន Deutsche Accumotive ជា​បុត្រ​សម្ព័ន្ធ Daimler) ជាមួយ​បន្ទះ​ស្លាក​អាគុយ​បន្ថែម​ថាមពល​រហូត​ជាង ៦០ គីឡូវ៉ាត់ ហើយ Mercedes បាន​បង្កើន​សមត្ថភាព​បរ​លើ​ចម្ងាយផ្លូវ ៤០០ គីឡូម៉ែត្រ។
ក្រុមហ៊ុន Daimler ប្រកាសថា ខ្លួន​ចំណាយ​ទុន​ប្រមាណ ៥៩០ លាន​ដុល្លារ​ដើម្បី​សង់​រោងចក្រ​នៅ​ក្រុង Hambach ប្រទេស​អាល្លឺម៉ង់ នៅ​ប្រទេស​បារាំង ដើម្បី​ផលិត​បរិក្ខារ​អគ្គិសនី​បំពាក់​លើ​រថយន្ដ Mercedes-Benz ទៅតាម​តម្រូវ​ការជាក់ស្ដែង។
រោងចក្រ ទើប​ផលិត​រថយន្ដ​អគ្គិសនី និង​សាំង​វៃឆ្លាត នឹង​បំពាក់​នូវ​បច្ចេកវិទ្យា​គ្រប់​កម្រិត​លើ​ម៉ូដែល EV ប្រភេទ​សាំង កូនកាត់ និង​ម៉ាស៊ូត។ បច្ចេកវិទ្យា​នេះ​ត្រូវបាន​ប្រើលើ​ម៉ូដែល​វៃឆ្លាត​ផងដែរ ខណៈ​ក្រុមហ៊ុន​ផលិត​រថយន្ដ​ចរាចរណ៍​ក្នុង​ក្រុង​មានបំណង​ដាក់លក់​រថយន្ដ​អគ្គិសនី​សុទ្ធសាធ​ចាប់ពី​ឆ្នាំ ២០២០ តទៅ។
បច្ចុប្បន្ន ការប្រើប្រាស់​រថយន្ដ​សាំង​កំពុង​ធ្លាក់ចុះ​នៅ​សហរដ្ឋអាមេរិក។ នៅមាន​ទៀត! Mercedes-Benz កំពុង​អភិវឌ្ឍ​បាត​ក្រោម​រថយន្ដ​អគ្គិសនី​ដែល​អនុលោម​តាម​ប្រវែង​ភ្លៅ ទំហំ​អាគុយ និង​ប្រភេទ​រថយន្ដ។
រថយន្ដ​ដំបូង​ផលិតឡើង​ពី​បច្ចេកវិទ្យា​នេះ នឹង​លក់​នៅ​ចុងឆ្នាំ ២០២០ ឬ​ឆ្នាំ ២០២១ នៅ​រដ្ឋ​អាឡា​បា​ម៉ា៕HR
